--
-- PostgreSQL database dump
--

SET search_path = public, pg_catalog;

ALTER TABLE ONLY public.zauber_beschreibung DROP CONSTRAINT zauber_beschreibung_pkey;
DROP INDEX public.zauber_beschreibung_name;
DROP TABLE public.zauber_beschreibung;
--
--

CREATE TABLE zauber_beschreibung (
    name text NOT NULL,
    beschreibung text
);


--
--

COPY zauber_beschreibung (name, beschreibung) FROM stdin;
Aggression	Das Opfer fängt mit den umgebenden Streit an, nicht aber mit dem Zauberer. Bei einem kritischen Fehler beim Zaubern fängt er Streit mit dem Zauberer an.
Allheilung	Allheilung gibt dem Verzauberten 2W6 Lebens- und Ausdauerpunkte zurück, die er durch Verletzungen, Krankheit, Gift oder Zauberei oder aus anderen Gründen verloren hat. Der Zauber kann alle 3 drei Tage angewandt werden. Allheilung darf zusätzlich zu anderen Zaubern angewandt werden.
Alpträume	GZ 2 je Ws. Das Opfer hat Alpträume. Jeden Tag einen WW:psy möglich. Solange der Zauber wirkt, werden keine AP regeneriert. Nach mehr Tagen als Grad Opfer siehe Entbehrungsregeln.
Altern	GZ 30. Der Zauber läßt das Opfer schnell altern. Benötigt einen persönlichen Gegenstand des Opfers und muß ihn für die Dauer des Zaubers auf der Haut tragen. Für 1/5/20 Jahre muß der Zauberer 2/10/40 AP aufwenden. Pro Tag der Wirkung sind weitere 5 AP notwendig. Dagegen wirkt Bannen von Zauberwerk und Allheilung/Austreibung des Bösen. Beides muß innerhalb einer Stunde erfolgreich sein. Bannen von Zauberwerk beendet den Alterungsprozess. Weitere Moglichskeiten sind eigenhändiges Töten des Finstermagiers, der Magier hebt den Spruch freiwillig auf oder der Hautkontakt des Gegenstandes wird beendet.
Angst	Der Zauber schüchtert das Opfer ein, es läuft nicht weg, sondern verharrt auf der Stelle, bleibt aber inaktiv und greift von sich aus nicht an. Wesen ab Grad 7 sind immun gegen de Zauber
Anziehen	Der Zauberer erhöht seine Attraktivität und seine Körperliche Ausstrahlung für eine andere Person derart, dass diese Sympathie für ihn empfindet. Der Wert für Verführen erhöht sich auch um +6 beim EW:Verführen. Der Spruch endet nach 6 Stunden wenn dem Opfer der Wurf Resistenz gelingt andernfalls nach weiteren 6 Stunden, das Opfer darf dann einen neuen EW:Resistenz würfeln
Aufladen	Damit kann ein magisches Artefakt wieder neu aufgeladen werden. Bei normalen Erfolg verdoppelt sich die ABW, bei kritischen Erfolg bleibt sie gleich und bei kritischen Fehler wird das Artefakt vollkommen zerstört. 
Auflösung	Um den Zauberer entsteht eine 2m durchmessende rotierende Sphäre. Alles im Innern der Sphäre wird beim Kollaps der Kugel zu Staub zerfallen. Wesen können sich retten wenn der WW:Resistenz gelingt, dann nur 1W6 AP Verlust.(Moder, Staub, Knochenmehl, Rostflocken; 2GS)
Augenschleier	Das Opfer sieht einen illusionären Lichtblitz und ist geblendet. Währdend der Wirkungsdauer hat es WM-4 auf alle EW und WW, zu denen Augen benötigt werden. Dazu BW-8.
Austreibung des Bösen	Schwarze Magie aufhebend, es können von Dämonen besessene Wesen oder Gegenstände befreit werden.
Austreibung des Guten	Weiße Magie aufhebend, Negative Form von 'Austreibung des Bösen', es gelten dieselben Regeln
Automat schaffen	Der Zauberer kann eine eigens für diesen Zweck geschaffene Metallstatue beleben (Roboter beleben)
Ballade der Begierde	Das Opfer will unbedingt eine Begierde erfüllen. Es können keine Begierden sein, die die Verletzung anderer verursachen oder absurd sind. Ballade muss auf Opfer abgestimmt sein und wirkt nur, wenn WW-(Grad Barde):psy und PW+(5*Grad Barde) mißglücken.
Ballade der besiegten Gier	Zauber hebt die Wirkung des Zaubers Ballade der Gier auf, wenn Opfer PW:Sb gelingt
Bann der wahren Eigentümerschaft	Mit diesem Zauber wird ein Gegenstand bis max 5 kg an eine Person gebunden. Wird dieser Gegenstand länger als 3 Tage aus der Umgebung(50m) entfernt, wird er mittels von "Zufällen" innerhalb von 7 Tagen wieder zu seinem Besizert zurueckkehren. Priester beherrschen auch eine Abwandlung, bei der das Objekt an eine geweihte Stätte gebunden wird.
Bannen des Todes	Der Zauberer gewinnt seine Jugend zurück auf kosten des Alterns eines anderen Wesens. Ein Zauberer kann 'Bannen des Todes' bis zu neunmal auf sich anwenden. Gelingt es ihm auch zum neunten mal, so wird er zum Todlosen.(Mensch, frisches Katzenherz)
Bannen von Dunebargen	Bannt Dunebargen von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Dunkelheit	Um den Zauberer wird die Umgebung von diffusem trüben Tageslicht erhellt. Das Licht durchdringt auch Materie bis 30cm Dicke, aber kein Metall.
Bannen von Dvergar	Bannt Dvergar von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Finsterwerk	Mit dem Zauber kann ein Priester, Heiler oder Ordenskrieger schwarzmagische Sprüche und Flüche leichter aufheben als mit 'Bannen von Zauberwerk' Zauberduell entscheidet, +4 EW:Zaubern
Bannen von Fäulnis	Das Objekt wird von Schimmel, Pilzen und Pflanzen befreit.
Bannen von Gift	Der Zauberer kann ein Lebewesen vor den Folgen einer Vergiftung bewahren
Bannen von Götterwerk	Das Gegenstück zu 'Bannen von Finsterwerk', Zauberduell, +4 EW:Zaubern
Bannen von Hrimfolk	Bannt Hrimfolk von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Hyrrfolk	Bannt Hyfolk von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Jördfolk	Bannt Jördfolk von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Kaobargen	Bannt Kaobargen von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Kälte	Erwärmt einen Bereich von bis zu 6m um normale Lebewesen vor dem Erfrieren zu schützen. Wesen innerhalb des Kreises erhalten halben Schaden auf die Zauber 'Eisiger Nebel' oder 'Frostball'(Holzkohlenstück; 1KS)
Bannen von Licht	Gegenteil von 'Bannen von Dunkelheit' Infrarotsicht ist möglich, ein Zauberduell entscheidet ob 'Bannen von Licht' die Wirkung von 'Bannen von Dunkelheit' aufheben kann.
Bannen von Vindfolk	Bannt Vindfolk von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Wisfolk	Bannt Wisfolk von Midgard. Dem Wesen steht ein WW:phs zu. Gegen Zauberer, die es beschworen haben, hat es WM-4. 
Bannen von Zauberwerk	Kann fremde Magie aufheben; Zauberduell, Gegner von Priester und Ordenskrieger WM-2 auf WW:Zaubern. Thaumaturgie: Siegel wirkt nur auf Objekte und muß aufgetragen werden; Zauberduell: Gegner WM-4 auf WW:Zaubern
Bannsphäre, Blaue	Die Bannsphäre schützt vor Untoten, aber nicht gegen die Fernwaffen der Untoten. Kein Schaden nur Abwehr. Untote ab Grad 4 überwinden ihr Unbehagen und können mit ihrer Resistenz widerstehen.
Bannsphäre, Goldene	Die Bannsphäre schützt vor schwarzer Magie.
Bannsphäre, Schwarze	Die Bannsphäre wirkt gegen die Anima. Betroffen sind die Silberfäden von Dämonen oder Elementarwesen.
Bannsphäre, Silberne	Die Bannsphäre wirkt gegen Dämonen, Elementarwesen und Geister. Wesen von mindestens Grad 4 haben die Möglichkeit, dem Zauber mit ihrer Resistenz zu widerstehen.
Baum	Der Zauberer kann sich, aber nicht seine Ausrüstung in einen 2-4 m hohen Baum verwandeln
Baumkämpfer	Der Zauberer kann einen mindestens 100jährigen Baum beleben, der so für begrenzte Zeit zu einer Art Baumhirte von allerdings niedriger Intelligenz wird. Er befolgt einfache laut gegebene Anweisungen aber zu mehr als den Gegner seines Herr zu bekämpfen vermag er nicht.(Baumkämpfer: Grad 10; LP 4W6+10; AP10W6+30; Resistenz +17/17/13; PR; GW 20; St 170; B12; Abwehr +16; Angriff:Asthieb +11(3W6+1), Raufen +10(1W6+6) Bes.: feuerempfindlich)
Baumtor	Der Zauberer kann mit Kleidung in einen Baum treten und auch auf einen anderen überwechseln. Wenn er nicht vor dem Ende der Wirkungsdauer wieder herauskommt, stirbt er. Mit 10% bleibt die Seele im Baum zurück und der Baum verwandelt sich in 7 Wochen in einen Baumhirte. Wenn ein Druide die vorsätzlich tut, um am Ende seines Lebens mit der Natur zu verschmelzen, ist die Wahrscheinlichkeit 90%.
Baumwächter	Der Zauberer kann einen mindestens 100jährigen Baum beleben, der so für begrenzte Zeit zu einer Art Baumhirte, die Intelligenz etwa vergleichbar mit einem Hirtenhund. Die Befehle die er ausführt, werden im Zauberritual festgelegt.(Baumwächter: Grad 10; LP 4W6+10; AP10W6+30; Resistenz +17/17/13; PR; GW 25; St 170; B12; Abwehr +16; Angriff:Asthieb +11(3W6+1), Raufen +10(1W6+6) Bes.: feuerempfindlich)
Beeinflussen	'Beeinflussen' wirkt auf Wesen von menschlicher Intelligenz, das Opfer wird leichtgläubiger, wenn WW:Resistenz gelingt wird es noch schwieriger ihn zu beeinflussen als vorher.
Befestigen	Ein Seil, ein Holzstab und andere unbelebte Gegenstände bis zu 25 kg Gewicht können an Boden, Wand oder Decke, aber auch an einem anderen unbelebten Objekt befestigt werden.
Belebungshauch	Der Zauberer ruft eine freie empyrëische Lebensform herbei, die belebten Gegenstände dürfen höchstens 5 kg je Grad des Zauberers wiegen und besitzen nur eine geringe tierische Intelligenz.
Beschleunigen	Der Zauberer kann ein Wesen beschleunigen, der Zauber wirkt nur auf die Reflexe und nicht auf das Denken. Wirkt nicht auf Wesen mit einer Metallrüstung.
Beschleunnigen	Der Zauberer kann ein Wesen beschleunigen, der Zauber wirk nur  auf die Reflexe und nicht auf das Denken. Wirk nicht auf Wesen mit einer Metallrüstungen.
Besänftigen	Der Spruch wirkt besänftigend auf aggressive Menschen oder ähnliche Wesen, wenn WW:Resistenz gelingt wird das Wesen eher noch wütender 
Binden des Vertrauten	Ein Wirbeltier bis max 10 Kg, zwei von dreimaliger Anwendung innerhalb von 4 Wochen (Vollmond bis Vollmond) muß erfolgreich sein. Nur ein Vertrauter z.Z., bei Tod des Vertrauten verliert der Zauberer 3W6 AP und kann 1W6 Stunden nicht zaubern.
Blendwerk	Der Zauberer verschleiert das Äußere eines Wesens oder eines Gegenstandes. Eine über die verwandelte Stelle gestreute Mischung aus Opalstaub und Ambra (50 GS) kann die Wirkungsdauer des Zaubers um 6 Stunden verlängern.(Goldstaub; 5GS)
Blindsalz	Das Opfer sieht eine Runde nichts. Zauber werden unterbrochen, wenn der Zauber Blickkontakt benötigt.
Blitze schleudern	Aus den Fingern des Zauberers schießen Blitze hervor. Das Opfer verliert 1 AP wenn sein WW:Resistenz gelingt andernfalls 2 LP und 2W6 AP, 1 bis 10 Stahlen möglich, diese Blitze treffen automatisch, es ist kein EW:Angriff nötig(Zitteraalherz; 5SS)
Blutmeisterschaft	Der Zauberer vermag den Blutfluß in seinem Körper bewußt zu kontrollieren. Dadurch werden LP-Verluste um 2 verringert und Heilzeiten schwerer Verletzungen auf die Hälfte reduziert, bei tägl. Anwendung.
Blutsbrüderschaft stiften	Der Zauberer stiftet zwischen zwei Menschen oder Elfen beliebigen Geschlechts das Band der Blutsbrüderschaft. Bei krit. Fehler verlieren beide dauerhaft 1W6 AP. Es kann nur eine Blutsbrüderschaft z.Z. geben.
Brechsalz	Dem Opfer wird eine Minute übel. In jeder Runde ist ein PW:Sb (hektische Bewegungen ergeben WM+10) notwendig, um sich nicht um übergeben.
Brot und Wasser	Der Zauberer erschafft 1 Pfund Brot und 2 Liter Wasser(Mehlstaub und Wassertropfen; 1KS)
Bruchbann	Der Zauberer macht Gegenstände gegen mechanische Einwirkung unepfindlich. AP Kosten richten sich nach Gesamtgewicht: 1kg 2AP, 10 kg 8AP, 100 kg 32 AP. 
Bärenstärke	Der Zauberer wird bärenstark. Tragfähigkeit +40 kg, Kraftakt +25. WM-2 auf alle EW wie Angriff, aber WM+3 auf Schaden. Keine Zauber möglich. Am Ende PW:St, falls mißlungen 1W3 AP verloren.
Bärenwut	Ein verletzter Zauberer kann sich wie ein verwundeter Bär oder Eber in Raserei versetzen. Stärke +30 (max 100) +4 auf EW:Raufen, auch selbst verletzen ist möglich in einer runde (-1 LP&AP) Abwehr ist in der Runde möglich.
Böser Blick	Der intensive Blick des Zauberers verursacht einen Schwindelanfall und sofort 1W6-1 AP Verlust. Er verliert am Ende eines jeden Tages 2 LP. Heilung nur Magisch möglich oder durch den Tod des Zauberers ('Bannen von Finsterwerk', 'Bannen von Zauberwerk' und 'Heilen von Krankheit') 
Das Lied der Feier	Versetzt die Zuhörenden in freundliche, feiernde Stimmung und lässt über Unhöflichkeiten hinwegsehen.
Das Lied der Macht	Der Barde hat Gewalt über alle Säugetiere und Vögel, die ihm zugehört haben. Nach 3/6/12 Minuten Spiel dauert die Wirkung 2 Minuten/1 Stunde/1 Tag an.
Das Lied der Magie	Durch dieses Lied wird der Fluß der Magie innerhalb des Wirkungsbereiches verändert. Entweder wird er erleichtert (WM+1 auf EW:Zaubern und WM-4 auf WW:res) auf Zauber und Artefakte, oder erschwert (WM-1 auf EW:Zaubern und Wm+4 auf WW:res).
Das Lied des Verstehens	Der Zauber ist ein Universalübersetzer. Alle betroffenen Personen können sich gegenseitig verstehen, auch wenn sie nicht die gleiche Sprachen sprechen.
Deckmantel	Der Deckmantel schützt gegen alle Versuche auf magischem Wege Informationen über im Wirkungsbereich befindliche Personen oder Gegenstände (Goldring; 10 GS).
Der Gesang Crescendos	Verdorrte und beschädigte Pflanzen erhalten vom Gesang neue Kraft
Die Klänge der Genesung	Die regenerativen Kräfte der Zuhörer werden verstärkt. Heilvorgänge sind dreimal schneller( auch 3 LP pro Tag). Dazu muss das Lied dreimal pro Tag 1 Stunde lang gespielt werden und dreimal der EW:Zaubern erfolgreich sein. Bei kritischen Fehler wird die Heilung gestoppt.
Die Stimme der Gerechten	Durch das Spielen des Chimäron werden "die Gerechten" herbeigerufen. Im Wirkungsbereich wird die Ordung der Ebenen wiederhergestellt. Weltentore nach verlorenen Zauberduell werden geschlossen und Wesen von anderen Ebenen nach einem mißlungenen WW-4:phs in diese zurückgeschleudert (Im Fallen von kontrollierten Wesen nach einem verlorenen Zauberduell). Dazu muss der Barde alle, aber mindestens 18 AP aufbringen. Es dauert 2 min, bevor die Wirkung einsetzt und Wesen mit mindestens Int:m80 können nach einem gelungenen PW:In dem Wirkungsbereich verlassen. 
Dinge verbergen	Der Zauberer kann einen magischen Gegenstand 12 Stunden lang davor schützen, durch den Spruch 'Dinge wiederfinden' aufgespürt zu werden. Ein suchender Zauberer bemerkt aber daß das Ziel seines Spruchs magisch verborgen wird.
Dinge wiederfinden	Der Benutzer spürt während der ganzen Wirkungsdauer, wo sich ein Magischer Gegenstand befindet, den er längere Zeit besessen und benutzt hat.
Donnerkeil	Aus den Händen des Zauberers schießt ein heller Kugelblitz hervor und fliegt auf sein Ziel. Beim Aufschlag ertönt einer lauter, weithin hörbarer Donner (Murmel aus Donnerechsenhorn; 5 GS).
Dschinni-Auge	Für die Dauer des Zaubers schwebt der augenförmige, pflaumengroße Kristall zwei Handspangen vor der Stirn des Zauberers. Er ist normal durchsichtig, leuchtet aber orange, wenn sich in bis zu 100m Entfernung Wesen aus anderen Ebenen, also Dämonen oder Elementarwesen befinden.(Kristallauge; 5 GS)
Dschinni-Horn	Für die Dauer des Zaubers schwebt eine schlanke, durchsichtige Kristallpyramide von der Größe einer Mohrrübe vor der Stirn des Zauberers. Sie trübt sich ein und wird von schwarzen Schlieren durchzogen, wenn sich im Wirkungsbereich Untote oder Geister aufhalten.(Kristallpyramide; 5 GS)
Dschinni-Ohr	Während der Wirkung des Spruchs schwebt über dem Kopf des Zauberers der langsam rotierende Ring aus Golddraht. Er verstärkt - allein für die Ohren des Zauberers - den innerhalb der Reichweite verursachten Schall auf die zehnfache Lautstärke, wirkt nicht durch Türen und Wände(Golddrahtring; 10 GS)
Dschungelwand	Mit diesem Spruch kann der Zauberer eine magische Wand, aus einem ca. 1m dickem, mit Schlingpflanzen überwucherten Gestrüpp voller giftiger Dornen, erschaffen. max 6m hoch, breite 1m je verbrauchtem AP (Smaragdsplitter; 5 GS)
Dunkle Kämpfer beschwören 1	Beschören von Dunebargen. Beschwören 2 AP, Fesseln/Verlängern 1W3 AP und 1 LP. 
Dunkle Kämpfer beschwören 2	Beschören von Dunebargen. Beschwören 3 AP, Fesseln/Verlängern 1W3 AP und 1 LP. 
Dunkle Kämpfer beschwören 3	Beschören von Dunebargen. Beschwören 4 AP, Fesseln/Verlängern 1W3 AP und 1 LP. 
Dvergar beschwören	Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 3 AP. 
Dämonenfeuer	Der Spruch erzeugt ein Geisterhaft fahlgrünes Feuer aus reiner magischer Kraft, dem der Zauberer für die Wirkungsdauer eine feste Form gibt: entweder eine Reihe pfeilförmige Lichtgeschosse oder eine etwa 1,5 m lange Flammenklinge, die aus seiner geballten Faust entspringt. (Erfolgswert = Grad-1, Schaden 2W6)(Kristallfläschchen mit Phosphor; 100 GS, zerfällt beim kritischen Fehler)
Dämonenhand	GZ 20. Der Zauberer beschwört eine riesige Dämonenhand, die das Opfer ergreift und in seine Dimension zieht. Das Opfer kann mit einenm PW-(5*Grad):RW ausweichen. Dann 20% Chance, dass der ganze Dämon erscheint.
Dämonische Eingebung	Der Zauberer stellt Kontakt zu einem dämonischen Wesen her, dem er nahesteht. Er darf drei Fragen stellen die mit "Ja" oder "Nein" beantwortet werden können. Er erhält Antworten die für den Dämon nützlich sind, aber meistens entsprechen sie der Wahrheit.
Dämonische Zaubermacht	Dieser Zauber steigert das Talent des Zauberers, die Mächte des Chaos zu nutzen und Magie zu wirken. Er erhält +2 auf alle EW:Zaubern für Sprüche, die während der Wirkungsdauer begonnen wurden.
Dämonwnkreis	GZ 5. Nach der Aktivierung wird eine Person, die den Kreis betritt, für 10 min festgehalten und kann seine Beine nicht mehr bewegen. Wenn der Finstermagier in Rw ist, spürt er dieses. Der Kreis ist 2h aktiv und kann für weitere 4 AP und GZ 5 verlängert werden.
Eisenhaut	Der Verzauberte erhält eine eiserne Haut, die sein Bewegungsweite um 12 und seine Gewandtheit um 40 senkt (min auf B3 und GW10). Schützt wie eine Vollrüstung, es werden 5 LP aufgefangen, beim leichten Schaden werden auch 5 AP aufgefangen, min 10 Minuten Pause zwischen zwei Anwendungen auf die gleiche Person, sonst erfolgt 1W6 LP&AP Verlust (Eisenpulver; 5GS).
Eisiger Nebel	Eine zusammenhängende Fläche wird bis in 3m Höhe mit einer Wolke feiner Eiskristalle bedeckt. Lebewesen (keine Untoten) verlieren 1W6+2 AP und 1 LP (Bergkristall; 2 GS).
Eismeisterschaft	Der Zauberer erzeugt eine Welle im Eis oder in einer geschlossenen, alten Schneedecke, die ihn und alle Wesen und Gegenstände in 1m Umkreis ähnlich wie ein Wellenreiter transportiert. Die Welle bewegt sich mit B24 in die festgelegte Richtung; eine Richtungsänderung ist nicht möglich. Auf Neuschnee ist der Transport nicht möglich. Vorzeitiges Abspringen: PW:Gewandtheit, bei Mißerfolg 1W6 AP Verlust; Abruptes Ende 2W6 AP (Eisbärzahn; 5 GS).
Eiswand	Dieser Spruch läßt in bis zu 15m Entfernung vom Zauberer eine ca. 50cm dicke Wand aus Eis entstehen. Bis max 6m in der Höhe. Einen Durchgang schaffen der für Menschen ausreicht = 50 Schadenspunkte (Diamantsplitter; 5 GS)
Eiswandlung	Der Zauberer kann bis zu 10m³ Eis schmelzen lassen. Er kann z.B. eine 2m breite und 50m lange Fahrrinne mit einer 10cm dicken Eisschicht auf einem Fluß schaffen (Tropfen reinen Wassers; 5 GS).
Elementarwandlung	Mit diesem Spruch kann der Zauberer einen Kubikmeter der Elemente Erde, Wasser, Feuer und Luft ineinander verwandeln. Zauberdauer: Erde=10min; Wasser=1min; Feuer oder Luft 10sec (Edelstein; 50 GS: in Erde=Bernstein, in Feuer=Rubin, in Wasser=Smaragd, in Luft=Saphir).
Elfenfeuer	Der Spruch erzeugt ein angenehmes warmes blaugrünes Feuer, das der Zauberer zu einer Serie von Lichtpfeilen oder zu einer Flammenklinge formen kann. Schaden: jeder Pfeil(max 12)=1W6-1; Flammenklinge=2W6-2, Untote und Geisterwesen erleiden einen Schaden +2, Rüstungen sind Wirkungslos, (Brilliant; 300 GS, zerfällt nur bei kritischem Fehler beim Zaubern).
Entgiften	Mit dem Spruch kann der Zauberer dafür Sorgen, daß Gift auf Gegenständen oder in Getränken und Speisen neutralisiert wird und keinen Schaden mehr anrichten kann.
Erdbeben	Der Zauberer stampft rhythmisch auf den Boden und bringt die Erde zum Beben. Bewegungsweite verringert sich auf ein viertel. Wenn PW:Gewandtheit mißlingt fällt die Person und erleidet 1W6 AP Schaden, normalerweise entsteht an Gebäuden kein Schaden.
Erdfessel	Der Zauber kann nur angewendet werden, wenn das Opfer auf natürlichem Erdboden steht. Der Festgehaltene erhält einen Abzug von -2 auf seine WW:Abwehr.(Honig-Erd-Gemisch; 5 SS).
Erdmeisterschaft	Der Zauber hat dieselbe Wirkung wie 'Eismeisterschaft', außer daß die Welle in Erde und Fels erzeugt wird. Gebäude werden nicht beschädigt. Prallen der Zauberer oder ein Begleiter beim Wellenreiten auf ein Hindernis, erleiden sie einen 2W6 schweren Schaden.(Maulwurfsfell; 1 SS).
Erdrosseln	GZ 3. Das Opfer spürt einen eisernen Griff um seine Kehle und kann nicht mehr atmen. 3 AP pro Runde. Ab er vierten Runde ein EW:Tauchen, falls mißlungen, verliert das Opfer das Bewußtsein und 2 LP pro Runde. Dem Opfer stehen alle zwei Runden ein WW:phs zu.
Erdwandlung	Der Zauberer kann einen Kubikmeter Erde in Felsen bzw Felsen in Erde umwandeln. (Bernstein; 20 GS).
Erheben der Toten	Der Zauberer kann einen Menschen oder ein menschenähnliches Wesen ins Leben zurückrufen.
Erkennen der Aura	Der Zauberer spürt, wenn sich im Wirkungsbereich ein Wesen oder Gegenstand mit einer übernatürlichen Aura befindet, bei mehreren Dingen wird nur das nächste Wahrgenommen. Außer Art und ungefähre Entfernung (auf 2m genau) erfährt der Zauberer keine Informationen.
Erkennen von Krankheit	Der Zauberer erkennt, ob ein Lebewesen krank ist und ob es sich um eine ansteckende Krankheit handelt. Außerdem kann er feststellen, ob das Leben des Erkrankten bedroht ist.
Erkennen von Leben	Befinden sich im Wirkungsbereich Lebewesen von wenigstens tierischer Intelligenz ( t31min.), so spürt der Zauberer deren Ausstrahlung als leichten Druck auf den Schläfen, wirkt nicht durch mehr als 30cm dicke Wände. Der Zauberer erhält keine Informationen über Art und Anzahl der Lebewesen, er erkennt auch Untote.
Erkennen von Zauberei	Befinden sich im Wirkungsbereich magische Gegenstände, heraufbeschworen oder andere magische Wesen oder verzauberte Personen bzw. Tiere, so verspürt der Zauberer ein angenehmes Wärmegefühl. Er erhält keine Informationen, worauf sein Zauber anspricht.
Erscheinungen	Der Zauberer kann mit diesem Spruch nach belieben Illusionen erzeugen, die sich auch bewegen können (+6AP auch Geruch und Geräusch erzeugen) (Blütenstaub vom blauen Mohn; 20 GS).
Feenfluch	Mit Hilfe von Feenfluch kann einem Lebewesen Hunger, Durst, Juckreiz, Warzen, Mundgeruch, eine lange Nase und Ähnliches mehr angehext werden (3 AP je Effekt) Je mehr das Opfer sich an den Belästigungen stört, desto ärger werden sie. Ignoriert es sie aber, so verschwinden sie schnell wieder von allein.
Feenzauber	Feenzauber besteht aus kleinen magischen Spielereien, die keinen großen Schaden anrichten, wohl aber die Nerven der Opfer ruinieren können. (reingen oder verschmutzen = 1 AP; glatt oder klebrig = 2 AP; reparieren = 3 AP (kurze Haltbarkeitszeit); verwandeln, verdoppeln oder verschwinden = 4 AP).
Felsenfaust	Die Person, die Ziel der Magie werden soll, muß einen Kieselstein in der einer Faust halten, während der Zauberer sein Ritual vollbringt. Erfolgswert wie waffenloser Kampf, Schaden = 1W6 (Kieselstein 1KS).
Fesselbann	Der Zauberer erzeugt ein Netz aus transparenten, schwach goldenen leuchtenden Fäden magischer Energie, das den Körper des Opfers eng umschließt. Es kann seine Gliedmaßen nicht bewegen, es ist aber nicht in der Lage, um Hilfe zu rufen oder wild um sich zu beißen. Es besteht die Möglichkeit durch einen 'Kraftakt' das Netz zu zerreißen (Fadenstück einer Riesenspinne; 8GS).
Feuerfinger	Aus einem Finger des Zauberers entspringt eine kleine Flamme, mit der er Kerzen, Brennholz oder Fackel entzünden kann.
Feuerkugel	Der Zauberer erzeugt in etwa einem Meter Entfernung eine in der Luft schwebende feurige Kugel. Er kann sie mit seiner Willenskraft um 3m pro 10sec bewegen und sie jederzeit explodieren lassen. Schaden bis zu 4W6 schweren Schaden, (Holztür 3W6 Strukturschaden) Feuerempfindliche Wesen erleiden den doppelten Schaden, Rüstung verringert den LP-Verlust. (Blutstein; 3GS).
Feuerlanze	Der Zauberer erzeugt einen etwa 1m langen Speer aus Feuer, der geradlinig auf den Gegner zufliegt. Gelingt der WW:Resistenz des Opfers, so verliert er nur 1W6-2 AP. Andernfalls 2W6 schweren Schaden. Feuerempfindliche Wesen erleiden den doppelten Schaden (Korallenstück; 2GS).
Feuerlauf	Der Zauberer macht ein Lebewesen gegen normale Feuer und gegen vergleichbare Hitze unempfindlich, in dem er vorübergehend den äußeren Hautschichten eine feuerfeste Struktur gibt.
Feuermeisterschaft	Der Zauberer kann einen kleinen Funken innerhalb weniger Augenblicke zu einem größeren Feuer wachsen lassen, daß den ganzen Wirkungsbereich bedeckt, ohne Brennstoff zu benötigen. Schaden: 1W6-1 schweren Schaden beim durchqueren pro Runde (Stück einer Drachenzunge; 10GS).
Feuerregen	Der Spruch kann nur unter freiem Himmel ausgeführt werden. Im Wirkungsbereich, einem Kreis von 60m Durchmesser mit bis zu 100m vom Zauberer entferntem Zentrum, geht ein Regen aus kleinen heißen, etwa faustgroßen Flämmchen nieder. Jede Figur im Wirkungsbereich wird einmal pro Runde mit Erfolgswert+15 angegriffen. Bei einem Treffer erleidet sie durch die Flammen 2W6 Schaden. Rüstung vermindert den LP Verlust. Mit einem großem Schild ähnlich einem Schutzdach erhält der Spieler +4 auf seinen WW:Abwehr (Basaltstaub und Rubinsplitter; 80GS).
Feuerring	Der Zauberer erschafft einen 12m durchmessenden Kreis aus 6m hohen Flammen um sich herum (Zwergdrachenflügel, Zauberöl; 50GS).
Feuerschild	Der Zauberer errichtet an einer Stelle innerhalb der Reichweite einen 2m hohen und 2m breiten Schutzschild gegen Feuer. Das Schild absorbiert 30 Schadenspunkte. Feuerelementarwesen meiden den Schild, erleiden aber beim zusammentreffen 4W6 schweren Schaden. Andere Wesen passieren ungehindert den Schild (Diamantstaub; 10GS).
Feuerwand	Der Zauberer erschafft eine ca. 1m dicke magische Wand aus hochauflodernden Flammen. Sie entsteht in bis zu 15m Entfernung und reicht vom Boden bis zur Decke eines Raumes, maximal aber 6m hoch, und ist unbeweglich. Jedes stoffliche Wesen erleidet beim durchqueren der Wand einen 2W6 schweren Schaden (feuerempfindliche Wesen 4W6). Es ist kein WW:Resistenz erlaubt (Rubinsplitter; 5 GS).
Fiebersalz	Das Opfer hat Fieber, WM-1 auf alle EW.
Finsterer Blick	GZ 0. Das Oper hat fuer 1 h WM-4 auf alle EW und WW. Wenn das Oper eine geringere Int als der Finstermagier hat und im Augenblick des Zauber dem Finstermagier in die Augen schaut, muss es auch einen WW:psy gegen Angst machen.
Firzars Zorn	GZ 20. Erzeugt Flammensäule(5m Höhe und 2m Durchmesser). Bei erfolgreichem WW:phk 3W6 AP, sonst 4W6 Schaden(Rüstung hilft). Mit gelungenem PW:HGW/2 kann das Opfer die Säule verlassen und erleidet weitere 2W6 AP. Wenn das Opfer mehr als 1/3 der LPs verliert, erblindet jedes Auge mit 20% und 2W6 Punkte Au und pA. Im Falle eines kritischen Fehlers des Zauberers umhüllt die Säule den Finstermagier.
Flammende Hand	Der Zauberer läßt in seiner Hand Feuer vom Umfang einer Fackelflamme entstehen. Er selbst ist gegen Verbrennungen geschützt, muß aber darauf achten, seine Kleidung nicht anzuzünden. Er kann sie als Waffe nutzen (Erfolgswert:Waffenloser Kampf) Schaden 1W6-2, feuerempfindliche Wesen 2W6.
Flammenklinge	Der Zauberer kann für befristete Zeit einen Dolch oder ein Schwert aus Alchemistenmetall verzaubern. An seiner Klinge züngeln heiße Flammen entlang die bei Treffern zusätzlich 2 Punkte Schaden anrichten, bei feuerempfindlichen Wesen zusätzlich 1W6+2 (Alchimistenmetallklinge (50facher Preis);wird nicht verbraucht).
Flammenkreis	Der Verzauberte wird von einer kalten blaugrünen Flammenlohe aus konzentrierter Lebenskraft eingehüllt, die ihn vor Untoten, Geisterwesen und vor nebelartigen Todeszaubern schützt. Ein Untoter oder Geist, der unfreiwillig die Flammen berührt, erleidet keinen Schaden sondern weicht nur zurück (Zunder; 1KS).
Fliegen	Mit Hilfe dieses Spruchs kann der Zauberer mit B24 fliegen. Er darf max 25Kg zusätzliches Gewicht mit sich führen. Während der Wirkungsdauer muß er sich ununterbrochen konzentrieren und kann derweil weder zaubern noch kämpfen (Greifenschwungfeder; 100GS).
Flucht des Geistes.	GZ 6. Mit diesem Spruch kann der Magier seinen Geist in einen Gegenstand übertragen, den er berührt. Sein Körper fällt in eine totenähnliche Starre. Weiteres siehe Regelwerk
Freundesauge	'Freundesauge' nutzt die auf der Ebene der Anima bestehende Bindung zwischen einem Menschen und einer vertrauten Person oder Tier und führt zu einer magischen Kopplung der Astralleiber. Dadurch kann der Zauberer durch die Augen des anderen Wesens sehen. Verdoppelt (verdreifacht usw.) er die für den Zauber eingesetzten Ausdauerpunkte, so kann er zusätzlich auch mithören bzw. mithören und mitfühlen.
Frostball	Während des Rituals schleudert der Zauberer eine kleine Silberperle (oder Bergkristall) in Richtung eines Lebewesen. Die Perle verwandelt sich in eine schneeballgroße Kugel aus extrem kalten Eiskristallen. Es ist kein EW:Angriff nötig. Das Opfer kann versuchen dem Frostball mit WW:Resistenz auszuweichen, gelingt der der Widerstandswurf, verliert er nur 1 AP. Andernfalls raubt ihm die Kälte 1W6 AP und 2LP. Rüstung schützt nicht. Nicht lebende Geschöpfe sind immun gegen den Spruch (Silberperle oder Bergkristall; 1GS).
Funkenregen	Um das Opfer des Zauberers herum 3m durchmessende illusionäre Kugel aus wirbelnden, leuchtenden Funken, die den optischen Sinn verwirren und sich mit dem betroffenen Wesen bewegen. Glaubt es an die Illusion, so kann es sich nur gezielt mit B3 oder mit normaler Geschwindigkeit in eine zufällige Richtung bewegen. Außerdem kann es nicht kämpfen und außer sich niemanden verzaubern (Sternenstaub; 2GS).
Fäulnis	GZ 1. Totes organisches Material verfault rapide. Obst in 2 min, eine Eichentuür in 2 h. Der Zauberer kann nur 3 kg * Grad verfaulen lassen.
Geas	Ein Geas ist eine magische Verpflichtung, einen Auftrag auszuführen. Beispiele wären der Zwang, einen heiligen Gegenstand herbeizuschaffen bzw das Verbot einen bestimmten Ort zu betreten. Das Opfer muß in der Regel einwilligen. Das Geas endet mit der Erfüllung des Auftrags oder mit der freiwilligen Zurücknahme des Geas.
Geister der Finsternis.	GZ 2. Beschwört einen bösartigen Tiergeist. Der Magier sieht was der Tiergeist sieht wie mit dem Zauber Freundesauge.
Geisterlauf	Dieser Zauber läßt für den Schamanen oder Tiermeister und bis zu sechs Begleiter die Geisterwelt seines Totemgeistes gleichsam "real" werden. Es entsteht ein spiritueller Eingang in die Geisterwelt. Ein denkbarer Anlaß kann sein: "Hilfe im Kampf gegen eine übermächtige Bedrohung (des Stammes) suchen" (Gewänder, Totem- oder Ahnensymbole, Feuer, Kräuter; 5GS).
Geistesschild	Der Zauberer schützt sich mit der Kraft seines Astralleibes vor dem Einfluß von Geistesmagie ohne damit seine eigenen magischen Handlungen zu behindern. Die "Ausbrennwahrscheinlichkeit" (ABW) beträgt 100 geteilt durch die für den Spruch aufgewendeten AP's. Jahrelange Erfahrung hat gezeigt das es sich nicht lohnt mehr als 15 AP für den Aufbau eines Geistesschildes zu opfern. 'ABW=100/AP'.
Geistesschlüssel	GZ 8. Dem Opfer können mehrere Befehle, max 8x8 Worte, denen es sich nicht bewusst ist, aufgetragen werden. Wird mit Schlüsselwort ausgelöst. Maximale Dauer 8x8 h. Mit Bannen von Finsterwerk kann der Zauber aufgehoben werden.
Globus der Finsternis	GZ 2. Um den Finstermagier ensteht eine 6m durchmessende schwarze Späre. Der Magier kann ungehindert hinaussehen, ist selbst aber nicht sichtbar. Maximal B4. Wenn ein Wesen die Sphäre betritt, muss es 3 WW:psy machen. Wenn ein WW gelingt, müssen die weiteren nicht gemacht werden. WM 0/+2/+4 fuer Ebenholzkugel, WM -2/0/+2 Obidiankugel und WM -4/-2/0 fuer schwarze Perle. Gute Wesen haben WM+4. Die Zauber der 3 WW sind Angst, Namenloses Grauen und Wahnsinn.
Goldener Panzer	Durch die ordnenden Kräfte der Essentia Metall werden kleine Unreinheiten und Fehler in der Struktur von Metallen beseitigt, so daß sie härter und gleichzeitig auch stabiler werden. Äußerlich erkennt man dies an einem goldenen Schimmer. Eine solche Rüstung absorbiert 2 LP Schaden pro schweren Treffer mehr als üblich (Goldstaub; 3GS).
Golem schaffen	Ein Magier, Priester oder Beschwörer von Grad 10 oder höher kann eine eigens für diesen Zweck geschaffene Statue aus Ton, Lehm, Stein oder ähnlichem Material in einem Golem verwandeln.(Golem: Grad 10; LP 100; Resistenz +18/18/14; GW 30; St 170; B9; Abwehr +16; Angriff: Fausthieb +11 (3W6+3); Raufen +10 (1W6+7); Bes.: Immun gegen direkt angewandte Magie; kann nur mit schweren magischen Waffen getroffen werden (Statue; 1000GS).
Graue Hand	Die flache Hand des Zauberers wird zu einer tödlichen Waffe, die mit der todbringenden Macht des Elements Eis aufgeladen ist. Gelingt dem mit der Hand getroffenen ein WW:Resistenz, so verliert er 2W6 LP&AP; andernfalls kostet ihn die 'Graue Hand' sogar 4W6 LP&AP. Eine Rüstung bewirkt nichts.
Grüne Hand	Nach Vollendung des magischen Rituals färbt sich die Hand des Zauberers grün. Sie ist mit der Kraft des Lebenselements Holz aufgeladen. Wenn der Zauberer eine Pflanze berührt wird ihr Wachstum um ein Vielfaches beschleunigt. Die magisch gewachsenen Pflanzen sind auf Dauer nicht Lebensfähig auch die aus ihnen gewonnenen Produckte nicht (pulverisierte Wurzeln, Frühlingsregen; 5GS).
Göttliche Eingebung	Der Zauberer stellt Kontakt zu seiner Gottheit oder einem ihr nahestehenden übernatürlichen Wesen her. Er darf drei Fragen stellen die mit 'Ja' oder 'Nein' beantwortet werden können. Der Spruch darf nur einmal im Monat angewandt werden, da die Gottheit sich sonst belästigt fühlt.
Göttliche Strafe	Die Göttliche Strafe können Diener der Götter und Totemgeister ausschließlich gegen Anhänger des eigenen Glaubens verhängen, die ernsthaft gefrevelt haben. Gotteslästerung in der Öffentlichkeit, Entweihung heiliger Stätten, Diebstahl von Tempelschätzen, Mord an einem Priester und andere schwere Sünden lassen den Einsatz diese Zaubers gerechtfertigt erscheinen.
Göttlicher Blitz	Der Zauberer ruft mit diesem Spruch eine Serie leuchtender Blitze herbei, mit denen er ein vorher bestimmtes Wesen im  Fernkampf angreifen kann. Maximal 12 Runden einen Blitz, der Erfolgswert ist eigener Grad+3 und der Schaden 1W6-1, Rüstung bleibt Wirkungslos. Feuerempfindliche Wesen erleiden den doppelten Schaden.
Göttlicher Schutz vor Magie	Priester und Ordenskrieger verstehen sich darauf sich selbst und ihre Gefährten weniger anfällig für Zauberei zu machen. Für jede Wirkungsart (Geistes-, Körper- und Umgebungsmagie) muß Göttlicher Schutz vor Magie eigens angewandt werden. Die Resistenz erhöht sich um +4. Der Schutz addiert sich nicht zu den Resistenzzuschlägen ähnlicher Zauber, es zählt nur der höchste Wert.
Göttlicher Schutz vor dem Bösen	Mittels Meditation und göttlicher Hilfe stählt der Priester oder Ordenskrieger sich gegen die Mächte des Bösen. Er erhält gegen schwarzmagische Zauber einen Zuschlag von +8 auf alle WW:Resistenz.
Hagel	Im Wirkungsbereich geht ein dichter Hagel aus faustgroßen Eisstücken nieder. Der Zauberer muß sich ständig auf den Hagel konzentrieren, wenn er nicht vorzeitig enden soll. Jede Spielfigur wird einmal pro Runde mir Erfolgswert+15 angegriffen. Bei einem Treffer erleidet sie durch Hagelkörner 1W6 Schaden. Rüstung verringert die LP Verluste. Mit einem Schild oder ähnlichem Schutzdach erhält der Abenteurer zusätzlich +4 auf WW:Abwehr. Geister und körperlose Wesen sind immun gegen den Zauber (Wasser und Diamantsplitter; 50GS).
Handauflegen	Die Lebenskräfte erschöpfter Lebewesen werden durch Handauflegen wieder geweckt. Der Verzauberte erhält 1W6 AP zurück. Der Zauber darf auf das Wesen nur einmal am Tage angewandt werden.
Hauch der Verwesung	Der Zauberer zeichnet mit dem Finger ein nebelhaftes Symbol in die Luft, von dem aus sich mit 3m pro Runde ein widerlich riechender, gelblicher Nebel ausbreitet - bei Windstille gleichmäßig in alle Richtungen. Der Geruch verursacht bei jedem Lebewesen, das in den Wirkungsbereich gerät und dessen PW:Gift mißlingt eine solche Übelkeit, daß es bis zum Ende der Wirkungsdauer weitgehend handlungsunfähig ist (Stinkmorchelasche; 1SS).
Hauch des Winters	Der Zauberer senkt die Lufttemperatur im Wirkungsbereich schlagartig um 30 Grad Celsius. Nach Ende der Wirkungsdauer steigt die Temperatur durch Wärmeaustausch mit der Umgebung langsam an (Schneewolfhaare; 2GS).
Heilen schwerer Wunden	Die Lebensmagie des Zauberers schließt klaffende Wunden, stillt Blutungen und lindert Verbrennungen, indem sie die körpereigene Regeneration beschleunigt. Der Verzauberte gewinnt 2W6 LP&AP zurück. Der Abenteurer kann nur alle drei Tage LP&AP zurückgewinnen. Es ist aber ausdrücklich erlaubt innerhalb kurzer Zeit demselben Lebewesen mit 'Heilen von Wunden' und 'Heilen von schweren Wunden' zu helfen.
Heilen von Krankheit	Der Zauberer kann natürliche und magische Krankheiten heilen, nicht aber die durch die Krankheit bereits verursachte Dauerschäden beheben. Die Heilung erfolgt nicht augenblicklich, sondern der Zauber beendet das fortschreiten der Krankheit und leitet den Genesungsprozeß ein.
Heilen von Wunden	Die Lebensmagie des Zauberers schließt klaffende Wunden, stillt Blutungen und lindert Verbrennungen, indem sie die körpereigene Regeneration beschleunigt. Der Verzauberte gewinnt 1W6 LP&AP zurück. Der Abenteurer kann nur alle drei Tage LP&AP zurückgewinnen. Es ist aber ausdrücklich erlaubt innerhalb kurzer Zeit demselben Lebewesen mit 'Heilen von Wunden' und 'Heilen von schweren Wunden' zu helfen.
Heiliger Zorn	Der Zauberer wird von gerechtem Zorn gepackt, so daß seine Stärke um 30 Punkte (max auf 100) wächst. Dies hat insbesondere Auswirkungen auf Kraftakte und den im Nahkampf angerichteten Schaden. Außerdem steigt sein Erfolgswert im Raufen um +2.
Heiliges Wort	Spricht der Zauberer das 'Heilige Wort' mit der nötigen Konzentration und Betonung aus, so kann er mit Hilfe der Kräfte der Ordnung finsteren Kreaturen beträchtlichen Schaden zufügen. Finstere Wesen bis Grad 3 werden getötet; Wesen von Grad 4-6 werden 1W6*10min gelähmt; Wesen von Grad 7-9 werden 2W6*10sec geschwächt das sie quasi wehrlos sind und eine boni von -10 auf zaubern und -2 auf alle anderen Erfolgswürfe; Wesen ab Grad 10 erleiden 1W6*10sec einen Abzug von -2 auf alle Erfolgswürfe.
Heimstein	Mit diesem Zauberspruch lassen sich Häuser und Burgen vor feindlicher Magie schützen. Es wird ein durch die ganze Bauzeit begleitendes Ritual vollzogen (Edelmetalle; 500GS).
Heranholen	Der Zauberer erzeugt einen kurzen magischen Impuls, der einen Gegenstand von bis zu 10Kg Gewicht geradlinig in seine Hand fliegen läßt. Wird der Gegenstand festgehalten, so steht ein WW:(Stärke/5) gegen EW:Zaubern.
Hexenritt	Der Zauberer kann Wirbeltiere und von ihnen abstammende intelligente Lebewesen gegen deren Willen reiten, wenn sie stark genug sind ihn zu tragen. Das Zaumzeug, das er seinem "Reittier" anlegt, muß aus Knochen und Leder der betreffenden Art sein. Zauberer wenden den Hexenritt meistens auf Schläfer an, da diese -4 auf ihren WW:Resistenz erhalten. Opfer merken normal nichts vom "Ritt", sie erwachen völlig zerschlagen (0 AP) (Zaumzeug aus passenden Knochen und Leder; 10GS, wird nicht verbraucht).
Himmelsleiter	Die Himmelsleiter besteht wie die Lichtbrücke aus reinem Licht. Sie verbindet zwei bis zu 50m voneinander entfernte Stellen miteinander. Je nach Neigung kann man auf ihr wie eine Treppe empor schreiten oder Leiter hochklettern.
Hitzeschutz	Der Zauberer erleidet durch große Hitze keinen Schaden. Sehr heißes Feuer (brennendes Zauberöl, Lava) verursachen nur halb so viel LP und AP Verluste. Der Zauberer kann diesen Spruch nur gegen sich selbst anwenden er schützt aber auch die Kleidung vor der Hitze.
Hort der Natur	Mit diesem Zauber schützen Druiden und Schamanen ihnen heilige naturbelassene Orte vor den Mächtigen des Todes (Bearbeitete Steine; 10GS)
Höllenbote rufen	GZ 15.Der Zauber muss eine Stunde nach Mitternacht gewirkt werden. Ruft einen Höllenboten herbei. Der Magier muss den Aufenthaltsort des Opfers angeben(max 100 km weg, mit 500m Genauigkeit). Der Höllenbote macht dann sofort Jagd auf das Opfer. Wenn er es nicht finden kann(wonanders, tot), kommt es zurueck und greift den Finstermagier an.
Höllenfeuer	GZ 3. Der Magier kann von bis zu Grad Fingerspitzen Flammenzungen schwarzen Feuers aussenden. Bei gelungenem WW:phk 1W6 AP, sonst 2W6+2 AP und 1W6 LP. Rüstung schützt nicht. Körperlose, gute Priester und andere vergleichbare Wesen sind immun gegen den Zauber.
Höllenglocke	GZ 5. Über dem Kopf des Finstermagiers erscheint eine Glocke, die läutet. Alle Wesen in Reichweite verlieren bei mislungenem WW:phk 2W6 LP und AP, sonst 1W6 AP. Andere Finstermagier werden mit Grad*5% in die Hölle versetzt. Gute Priester und vergleichbare übernatürliche Wesen sind immun.
Hören der Geister	Der Zauberer kann mit Geistern Verstorbener, die sicht- oder spürbar anwesend sind und sich im Wirkungsbereich aufhalten, Kontakt aufnehmen und Informationen erhalten, die allerdings nicht stimmen müssen.
Hören von Fernem	Der Spruch erhöht die Wahrnehmungsfähigkeit des Verzauberten für Geräusche. Er hört für menschliche Verhältnisse ausgezeichnet und erwirbt insbesondere für die Wirkungsdauer die Fertigkeit 'Hören+10'.
Hörnerklang	Der Zauberer summt oder pfeift während des Rituals eine Abfolge von drei Tönen. Durch die Magie des Spruchs wird sie zehnmal als klares und lautes Hornsignal wiederholt, das in weitem Umkreis zu hören ist. Wird 'Hörnerklang' auf einer Bergkuppe oder Kirchturm angewandt, erhöht sich die Reichweite auf 6km. Der Zauberer kann auf diese Weise entfernten Freunden ein Signal geben oder einen allgemeinen Alarm auslösen.
Juwelenauge	Das Greifenauge ist ein spezieller Halbedelstein. Unter der Wirkung des Zaubers spiegelt sich das Licht, das auf die eine Trennfläche fällt auf der anderen wieder. Das Abbild ist spiegelverkehrt, stark verkleinert und mit einer gelblichen Farbtönung, feine Details sind nicht erkennbar, wenn es dunkel ist ist auch das Bild dunkel (Zwei Greifenaugenhälften; 100GS).
Klebesalz	Das Salz wird auf zwei möglichst glatte(sonst WM-2) Oberflächen aufgebracht und aneinandergehalten. Danach nur mit einem Kraftakt zu trennen.
Knallsalz	Das Salz knallt und kracht.
Knochenbestie	Dieser Spruch erschafft eine Bestie die einer ponygroßen Dogge ähnelt, welche vom Schöpfer gezeigte Wesen unabhängig angreift. Schaden richtet sich nach dem Schädel (Gebiß), Löwe=1W6+1, Krokodil=1W6+2, Bär=1W6+3, Säbelzahntiger=1W6+4 (Tierschädel, -knochen uns -sehnen, Fellstücke; 1 KS).
Konvulsion	GZ 8. Misslingt ein WW.phs des Opfers, sinkt es unter konvulsivischen Zuckungen wehr und bewegungslos zu Boden. Am Ende jeder Runde ein WW möglich. In jeder Runde verliert es 2 LP. Nach gelungenem WW ist es noch 2 Runden bewegungslos, dann 2 Runden WM-4/WM-2, bis es nach 5 Runden voll erholt ist.  
Kraft entziehen	Das Opfer des Zaubers erleidet einen Schwächeanfall, ihm wird kurz schwarz vor den Augen, und es verliert 1W6 AP.
Kundschafter beschwören 1	Beschören von Kaobargen. Beschwören 1 AP, Fesseln/Verlängern 1 AP. 
Kundschafter beschwören 2	Beschören von Kaobargen. Beschwören 2 AP, Fesseln 1 AP, Verlängern 2 AP. 
Kundschafter beschwören 3	Beschören von Kaobargen. Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 3 AP. 
Kundschafter beschwören 4	Beschören von Kaobargen. Beschwören 4 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 4 AP. 
Kälteschutz	Der Zauberer erleidet durch große Kälte keinen Schaden, solange die Temperaturen nicht unter -100° Celsius sinken.
Kämpfer beschwören 1	Beschören von Kaobargen. Beschwören 1 AP, Fesseln/Verlängern 1 AP. 
Kämpfer beschwören 2	Beschören von Kaobargen. Beschwören 2 AP, Fesseln 1 AP, Verlängern 2 AP. 
Kämpfer beschwören 3	Beschören von Kaobargen. Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 3 AP. 
Kämpfer beschwören 4	Beschören von Kaobargen. Beschwören 4 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 4 AP. 
Lahmsalz	Dem Opfer schlafen die Beine ein. WM-6 auf Springen, Geländelauf und ähnliches.
Lallsalz	Das Opfer kann seine Stimmbänder nicht mehr kontrollieren. Damit sind alle nicht mentalen Zauber unmöglich und die pA sinkt auf ein Zehntel.
Lauschen	Der Zauberer Legt sein Ohr an die Wand oder Tür und hört hinter dem Hindernis erzeugte Geräusche. Dicke des Hindernisses max. 50 cm Materie.
Lebenkeule	Der Zauberer kann eine Keule, einen Kampfstab, einen Magierstab oder einen einfachen Knüppel kurze Zeit zu einer Magischen Waffe (+1/+1) machen. Untote und Geister erleiden bei Treffern zusätzlich 1W6 Schaden
Lebenskeule	Der Zauberer kann eine Keule, einen Kampfstab, einen Magierstab oder einen einfachen Knüppel kurze Zeit zu einer Magischen Waffe (+1/+1) machen. Untote und Geister erleiden bei Treffern zusätzlich 1W6 Schaden.
Lenker beschwören 1	Beschören von Dunebargen. Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP und 1 LP, Verlängern 3 AP und 1 LP. 
Lenker beschwören 2	Beschören von Dunebargen. Beschwören 4 AP, Fesseln 2 AP und 2 LP, Verlängern 4 AP und 2 LP. 
Lichtbrücke	1m breite und max. 50m weite Brücke. Höhenunterschied maximal 1m/10m Länge. 'Bannen von Licht' macht die Brücke nur Unsichtbar.
Lichtrunen	Der Zauberer kann auf einer max. Fläche von 1m x 1m eine Nachricht schreiben, die unsichtbar ist. kann mit Licht wieder sichtbar gemacht werden. Sonnenlicht (goldene Tusche; 5 GS), Mondlicht (silberne Tusche; 2 GS) oder Licht des offenen Feuers (auch Fackel) (kupferne Tusche; 1GS).
Liebeszauber	Der 'Liebeszauber' erhöht die Gefühlbindung zwischen dem Verzauberten und einer Bezugsperson. Zaubermittel, Kräuter selbst gesammelt oder für 10 GS gekauft.
Lindern von Entkräftung	Der Verzauberte erhält 1W6xGrad/2 Ausdauerpunkte(aufgerundet) zurück. Anwendbar einmal am Tag.
Liniensicht	Der Zauber ermöglicht es die auf der Welt Midgards vorhandenen Kraftlinien zu erspähen.
Linienwanderung	'Linienwanderung' kann nur beginnen oder enden an mannsdicken Bäumen oder einem Menhir, die auf Kraftlinien stehen. Gibt es am Ende keinen solchen Punkt fällt er nach 120km+1W6 km auf die Erde und ist 1W6 Stunden Bewußtlos. max 120 km und 2 km/Minute, nur für Druiden und Heiler.
Luftlauf	Zauberer kann über Luft gehen wie über Grund, z.B. über Schluchten oder von Dach zu Dach. Höhenunterschied max. +2m / -5m. Geschwindigkeit = B/2.
Luftsphäre	Luftkugel mit reiner Atemluft, schützt vor Rauch oder Giftgasen. Wirkt auch unter Wasser (Zauberer singt auf den Grund) (kleine Perle; 30 GS)
Lustsalz	Das Opfer hat unwiderstehliche Lust auf Sex. Nur schwerwiegende Gründe können sie davon abhalten, Kampfeshandlungen, Erziehung, Standesunterschiede usw.
Lähmung	Lähmt Greif-, Bewegungs- u. Sprechorgane; kann mit 'Bannen v. Zauberwerk' oder 'Allheilung' aufgehoben werden (ZM:Basiliskenschuppe; 50 GS).
Macht der Finsternis	GZ var. Damit kann der Finstermagier eines der folgenden: eine Eigenschaft auf 100 steigern(GZ 5), eine Eigenschaft um 10 auch über 100 steigern(GZ 10), die Form eines Elementargeistes/Geist/Gespenst/Mumie/Manticora/Niederer Dämon/Riesenschlange/Thurse/Troll annehmen. In der Gestalt hat der die jeweils maximalen Werte. Nach der Verwandlung hat der dieselben LP und AP wie vorher.
Macht Ã¼ber das Selbst	Der Zauberer kann seinen Körper im Rahmen seiner Art gesetzten Grenzen völlig beherschen. So kann ein Mensch für die Dauer des Zaubers seine Muskeln so versteifen, daß er in etwa die Stärke eines Ogers erhält. Er kann die Kraft aber nur passiv anwenden (z.B. Zuhalten einer Tür, abstützen einer einstürzenden Decke, Festhalten eines Gegenstandes,...) nicht aber aktiv (z.B. gezieltes Werfen von Gegenständen, Verbiegen einer Eisenstange,...)
Macht über Leben	Wendet der Zauberer diesen Spruch an, so glüht seine rechte Hand rot auf. Er verliert alle AP bis auf einen, er benötigt aber min. 9AP. Richtet er innerhalb der nächsten zwei Minuten seine Hand auf ein Opfer in Reichweite so reißt er ihm wenn der WW:Resistenz mißlingt, das Herz aus. Kleidung und Rüstung wird durch den Zauber gesprengt. Das Opfer ist nicht Wiederbelebbar!
Macht über Menschen	Dieser Zauber unterwirft die menschliche Seele einem magischen Zwang. Er wirkt auf Menschen und andere natürliche Wesen von gleichartiger Intelligenz wie beispielsweise Elfen, Zwerge, Orcs oder Tiermenschen. Der Zauberer erlangt geistige Kontrolle und bestimmt die Handlungsweise des Opfers.
Macht über Unbelebtes	Der Zauberer vermag kurzfristig ein Kraft zu erzeugen, mit der er überall innerhalb der Reichweite dieselbe Wirkung erzielen kann, als ob er selbst dort stehen und mit einer seiner Hände zugreifen würde. Er kann Gegenstände, die sr sehen kann und die nicht mehr als 25Kg wiegen, bewegen.
Macht über das selbst	Der Zauberer kann seinen Körper im Rahmen seiner Art gesetzten Grenzen völlig beherrschen. So kann ein Mensch für die Dauer des Zaubers seine Muskeln so versteifen, daß er in etwa die Stärke eines Ogers erhält. Er kann die Kraft aber nur passiv anwenden (z.B. Zuhalten einer Tür, abstützen einer einstürzenden Decke, Festhalten eines Gegenstandes,...) nicht aber aktiv (z.B. gezieltes Werfen von Gegenständen, Verbiegen einer Eisenstange,...)
Macht über den Tod	Der Zauberer kann für 9AP aus dem noch weitgehend intakten Leichnam eines Wirbeltieres oder eines vom Wirbeltieren abstammenden intelligenten Wesens einen Zombie bzw für 6AP aus den Knochen ein wandelndes Skelett erschaffen (Zombie: Grad 2; LP 9; AP *; Resistenz +11/13/11; TR; Gw 30; St 90; B 18; Abwehr +12; Angriff: Klaue +5(1W6+1) oder Waffe +5(+2 auf Schaden), Raufen +6(1W6-2) | Skelett: Grad 1; LP 6; AP *; Resistenz +10/12/10; KR; Gw 40; St 60; B 18; Abwehr +11; Angriff: Klaue +4(1W6) oder Waffe +4(normal), Raufen +5(1W6-4); Bes: Stich- Spieß- und Schußwaffen richten höchstens 1 Punkt Schaden an.
Macht über die Sinne	Der Zauberer erzeugt an der Stelle, an der er sich aufhält, ein Trugbild. Wesen von menschlicher Intelligenz erhalten +4 auf ihren WW:Resistenz gegen diese Illusion. Der Zauberer kann sich in 5 Varianten verwandeln. 1. Mensch (1AP, 10min) 2. Wesen oder Tier, menschenähnlich (2AP, 5min) 3. Tier mit anderem Körperbau (3AP, 3min 20sec) 4. Pflanze (4AP, 2min 30sec) 5. Mineral oder Element(5AP, 2min).
Macht über die Zeit	Im Kugelförmigen Wirkungsbereich des Spruchs bringen die Beharrungskräfte der essentiellen Ordnung jedes Werden und Vergehen zum Stillstand. Im Innern der Kugel vergeht keine Zeit.
Macht über die belebte Natur	Der Zauberer legt einen magischen Bann auf die tierische Seele. Er bringt somit normale Tiere unter seine geistige Kontrolle, so daß sie seinen Anweisungen folgen. Es ist alle 2 Stunden ein WW:Resistenz erforderlich.
Macht über magische Wesen	Der Zauberer legt einen magischen Bann auf die Seele eines Wesens und bringt unter Kontrolle. Tierische Wesen kosten 2AP, Menschliche Wesen 3AP je Grad des Opfers. Alle 2 Stunden ist ein WW:Resistenz vonnöten. Der Zauber wirkt nicht bei Wesen ab Grad 7.
Magischer Kreis des Bewachens	Um den 'Magischen Kreis des Bewachens' errichten zu können, braucht der Zauberer einen auf ihn geprägten magischen Würfel, seinen persönlichen Wächterwürfel (Wächterwürfel; 1000GS, wird nicht verbraucht).
Magischer Kreis des Verschleierns	Mit Hilfe seines Wächterwürfels kann ein Zauberer auch den 'Magischen Kreis des Verschleierns' bilden (Wächterwürfel; 1000GS, wird nicht verbraucht).
Magischer Kreis des Widerstandes	Wird mit dem Wächterwürfel der 'Magische Kreis des Bewachens' errichtet, so sind der Zauberer und alle von ihm bezeichneten Wesen im Innern des geschützten Bereichs besser vor Zauberei geschützt (Wächterwürfel; 1000GS, wird nicht verbraucht).
Magischer Kreis, groß	Der 'Große Magische Kreis' entsteht wenn ein Zauberer direkt nach einander mit Hilfe seines Wächterwürfels den 'Magischen Kreis des Bewachens', den 'Magischen Kreis des Verschleierns' und den 'Magischen Kreis des Widerstehens' aktiviert. 
Magischer Kreis, klein	Der 'Kleine Kreis' besteht aus einem unsichtbaren halbkugelförmigen Kraftfeld, das die im innern befindlichen Personen vor magischen Gefahren warnt (mit Eisendraht umwickelte Zweige von Eiche, Esche, Weißdorn; 1GS).
Magischer Kres des Verschleierns	Mit Hilfe seines Wächterwürfels kann ein Zauberer auch den 'Magischen Kreis des Verschleierns' bilden.(Wächterwürfel, 1000GS, wird nicht verbraucht)
Magischer Kres des Widerstandes	Wird mit dem Wächterwürfel der 'Magische Kreis des Bewachens' errichtet, so sind der Zauberer und alle von ihm bezeichneten Wesen im Innern des geschützten Bereichs besser vor Zauberei geschützt.(Wächterwürfel, 1000GS, wird nicht verbraucht)
Mamorhaut	Der Verzauberte erhält eine Steinharte, blasse, marmorähnliche Haut, die seine Bewegungsweite um 8 und seine Gewandtheit um 25 senkt und ihn wie ein Plattenpanzer schützt (Marmorstaub; 5KS).
Namenloses Grauen	Ein Opfer des Spruchs sieht sich mit seinen Urängsten, seinen schlimmsten Alpträumen konfrontiert und wird von so grauenhafter Furcht gepackt, daß es 2min lang in panischer Flucht vom Ort des Zaubers fortläuft. Anschließend braucht er einen Tag, um sich von der Todesangst und dem damit verbunden Schock erholen (Schweiß von Alpträumenden; 2GS).
Naturgeist rufen	Mit seinem Trommelspiel versucht der Schamane, einen niederen Naturgeist zu rufen, um ihn um Rat und Auskunft zu bitten (Schamanentrommel; 20GS bzw. Weißdornpfeife; 0GS; wird nicht verbraucht).
Nebel schaffen	Der Zauberer erzeugt im Umkreis von 50m eine dichte Nebelbank, innerhalb der die Sichtweite tagsüber 10m und nachts 3m beträgt und in der Geräusche nur halb so weit tragen (Versiegeltes Glasfläschchen voll Nebel; 1GS).
Nebel wecken	Der Zauberer sorgt auf magische Weise dafür, daß die bereits in der Luft vorhandene Luftfeuchtigkeit zu Nebeltröpfchen kondensiert. Der Spruch kann daher nur an Orten im Freien oder in Höhlen angewandt werden, wo die Luftfeuchtigkeit hoch genug ist und sich ohne weiteres auch auf natürliche Weise Nebel bilden könnte (Staub; 1KS).
Nebelsalz	Es entsteht eine dichte kleine Nebelwolke.
Pestklaue	Das arkane Ritual verwandelt die Hand des Zauberers kurzzeitig in eine pestbeulenübersäte Krallenhand. Gelingt ihm innerhalb einer Runde (10 sec) die Berührung eines Lebewesens, so wird es mit unnatürlicher Geschwindigkeit von einer magischen, nicht ansteckenden Pest befallen, die den Körper zerfrißt. Es ist kein WW erlaubt. Das Opfer verliert sofort 1W6 LP und die Hälfte der derzeit vorhanden AP's. 10 min später verliert er weitere 2W6LP&AP, wenn die Krankheit nicht zwischendurch geheilt worden ist. Nur 'Allheilung' oder 'Heilen von Krankheiten' helfen gegen die magische Pest. Das Opfer stirbt andernfalls nach 1W6 Tagen (Pestkrötenklaue; 5GS).
Pflanzenfessel	Der Zauberer kann Gräser, Büsche und Bäume im Wirkungsbereich beleben. Diese halten mit Ausnahme des Zauberers alle größeren Kreaturen fest, derer sie habhaft werden können (Samenmischung; 1GS).
Pflanzenmann	Dieser Spruch wirkt nur in der Nähe von abgestorbenen Pflanzenmaterial, das mit arkaner Energie aufgeladen wird. So lockt es einen körperlosen, bösartigen Naturgeist an, der sich aus den Pflanzenteilen einen Körper schafft. Das Wesen greift von seinem Schöpfer bezeichnete Gegner an und richtet auf magische weise Schaden an (Pflanzenmann: Grad 4; LP-; AP 4W6+12;Angriff: Pflanzarme,+8, 1W6+1; Raufen, +6, 1W6-3)(vermoderte Zweige, welke Blätter; 1KS).
Rauchwolke	Der Zauberer erzeugt eine dicht Rauchwolke, innerhalb der die Sichtweite tagsüber 3m und nachts 1m beträgt. Lebewesen innerhalb des Wirkungsbereichs müssen husten und sind weitestgehend handlungsunfähig. Außerdem verlieren sie 1W6-2 AP wenn ihnen der PW:Gift mißlingt (Asche und Zunder; 1SS).
Regenzauber	Der Benutzer kann den Niederschlag in gewissen Grenzen beeinflussen. Der Wirkungsbereich ist ein feststehender Kreis, sein Durchmesser richtet sich nach den eingesetzten AP's der Zauberers, 6AP je 500m Radius (Pulver; 100GS je 6AP).
Reinigen	Der Zauberer entfernt alle Krankheitskeime aus Flüssigkeiten oder Lebensmitteln von bis zu 1 Kg Masse. Der Spruch wirkt nicht auf Gifte.
Reise der Seele	'Reise der Seele' ermöglicht es dem Zauberer, seinen Astralleib samt der daran gebundenen Seele aus dem materiellen Körper heraustreten zu lassen und in diesem geisterhaften Zustand auf Wanderschaft zu gehen. Der Astralleib kann auf seine Reise nur hören und beobachten.
Reise in der Zeit	Der Zauberer kann sich selbst und bis zu 5 andere Abenteurer in die Vergangenheit bewegen. Die Reisegeschwindigkeit beträgt etwa 500 Jahre/Stunde. AP Verbrauch Beispiel: Reise 8 Std./80 Tage/8 Jahre = 9AP/27AP/45AP.
Reise zu den Sphären	Der Zauberer kann sich selbst und bis zu 5 andere Abenteurer einschließlich der am Körper getragenen Ausrüstung Zugang zu einer anderen Welt verschaffen. Für die Rückreise muß der Spruch erneut angewandt werden mit dem Ziel "Midgard" (Kreide, Kerzen, Duftstoffe; 10GS).
Rindenhaut	Der Verzauberte erhält eine harte, borkige Haut, die seine Bewegungsweite um 4 senkt und ihn wie eine Kettenrüstung schützt (Eichenrinde; 2KS).
Ring des Lebens	Der Zauberer zeichnet mit seinem Finger einen blauen leuchtenden Ring in die Luft. Dieser Ring der sich je Runde um 3m ausbreitet schützt vor Untoten. Ein Untoter verliert bei Kontakt einmalig 4W6LP, gelingt WW:Resistenz so verliert er die Hälfte (Samen des Lebenskrautes; 5SS).
Rost	Von diesem Spruch betroffene Gegenstände aus unedlen Metallen beginnen mit 10% pro Grad des Zauberers sehr schnell zu verrotten. 'Rostige' Gegenstände sind nicht unbrauchbar sondern erleiden nur Abzüge, z.B. Rüstung fängt 1LP weniger Schaden auf, eine Waffe erhält -2 auf EW:Angriff.
Scharfblick	Der Spruch verbessert die Sehfähigkeit des Verzauberten bis an die Grenzen des für Menschen Möglichen. Er erwirbt für die Fähigkeiten Sehen +10 und Wahrnehmung +4
Schattenroß rufen	GZ 10. Kann nur nachts beschworen werden aber auch tagsüber geritten werden. Roß verschwindet wieder, wenn Magier absteigt. Dieser hat WM+10 auf Reiten und Kampf zu Pferd
Schlaf	Der Zauber wirkt auf die Anima von Lebewesen im Wirkungsbereich und läßt sie todmüde werden. Die Opfer des Spruchs fallen in einen Magischen Schlaf. Dieser Schlaf ist nicht sehr tief. Lautes schreien bis zu einer Entfernung vom 3m, feste Berührungen und Ähnliches lassen den Schläfer erwachen. Wesen mit Grad 7 und höher sind immun dagegen (Lotusblütenstaub; 1GS).
Schlangenbiß	Der Zauber verwandelt den Speichel eines intelligenten Lebewesens oder eines Tieres in ein Schlangengift, das beim Eintritt in die Blutbahn wirkt. Im Mund und Magen des Verzauberten ist es harmlos. Während der Wirkungsdauer, richtet jeder schwere Treffer beim zubeißen zusätzlich zum Bißschaden noch 2W6 Giftschaden an. PW:Gift ist erlaubt PW:Resistenz dagegen nicht. Gelingt der PW verliert er nur 1W6 AP. Bißangriffe haben den gleichen EW wie Angriff mit der bloßen Hand (Schlangengift; 10GS).
Schleichende Verderbnis	GZ 15. Zauberzutat ist Pergament gemacht aus der Haut eines gehängten/geräderten Mörders. Das mit Runen versehene Pergament muß 2 m um die augenblickliche Wohnstatt des Opfers vergraben werden. Dann sinken die Basiswerte des Opfers pro Tag um 1, es hat Alpträume(keine AP Regeneration). LPmax sinkt um 2 pro Woche. Das Opfer hat jede Woche einen WW:phs, auf den aber kumulativ WM-2 dazu kommen. Das Opfer stirbt bei 0 LP oder eine Basiseigenschaft 0. Der Zauber kann gebrochen werden, wenn das Opfer die Wohnstatt verlässt oder das Pergament findet und zerstört.
Schmerzen	Das Opfer des Zaubers leidet ohne ersichtliche Ursache unter stechenden Schmerzen und verliert 1W6 AP. Während der Wirkungsdauer erleidet der Verzauberte -4 auf alle Erfolgs- und Widerstandswürfe und kann sich bestenfalls mit halber Geschwindigkeit bewegen (Silber- oder Knochennadel; 5 SS).
Schrumpfen	Das verzauberte Wesen schrumpft auf die Hälfte seiner normalen Größe, so dass es anschließend ein Achtel an Gewicht und Volumen besitzt. Die Stärke eines Menschen sinkt auf ein Drittel des normalen Wertes mit allen entsprechenden Auswirkungen. Wird ein Wesen gegen seinen Willen verzaubert so muß der Zauberer am ende der Zauberdauer einen Treffer mit der Hand erzielen. Kleidung und Ausrüstung wird nicht mit verkleinert.
Schutzgeist	Der Zauber aktiviert den persönlichen Schutzgeist einer Person, die den selben Glauben anhängt wie der Zauberer. Wenn ein WW:Abwehr, WW:Resistenz gegen Umgebungzauber, PW:Gewandtheit oder der Erfolgswurf für 'Balancieren, Geländelauf, Klettern oder Springen' mißlingt tritt der Schutzgeist in Aktion und man erhält eine zweite Chance. War der erste Wurf 'kritisch' so kann der Schutzgeist die Wirkung nur abmildern. Der Schutzgeist greift nur einmal ein.
Schutzkreis gegen Dunebargen	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 2AP pro Person im Schutzkreis. Jeder Dunebarg, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Dvergar	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 2AP pro Person im Schutzkreis. Jeder Dvergar, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Geisterwesen	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 4AP pro Person im Schutzkreis. Jeder Geist, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Hrimfolk	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 1AP pro Person im Schutzkreis. Hrimfolk, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Hyrfolk	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 1AP pro Person im Schutzkreis. Hyrfolk, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Jördfolk	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 1AP pro Person im Schutzkreis. Jördfolk , der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Kaobargen	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 1AP pro Person im Schutzkreis. Jeder Kaobarg, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Untote	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 3AP pro Person im Schutzkreis. Jeder Untote, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Vindfolk	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 1AP pro Person im Schutzkreis. Vindfolk, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schutzkreis gegen Wisfolk	Schutzkreis schützt die Personen innerhalb. Anlegen 1 Stunde, 1AP pro Person im Schutzkreis. Wisfolk, der gegen eine Person im Schutzkreis vorgehen will, muss vorher einen WW:psy gelingen. 
Schwarm	Der Zauberer beschwört einen Schwarm fliegender Insekten herauf, den er kontrolliert und mit dem er einmal je Runde angreifen kann (Schwarm: Grad 8; LP 30; AP 30; Resistenz +14/14/16; Angriff: Kollektivangriff +12 (1W6 AP; verursacht keinen LP-Verlust)
Schwarze Zone	Um den Körper des Zauberers bildet sich in 5m Entfernung eine unsichtbare dünne Schicht, die magische Energien von ihm fernhält. Die Ausbrennwahrscheinlichkeit (ABW) hängt von der Zahl der investierten AP's ab: ABW=100/AP. Der Spielleiter würfelt den PW:ABW und zieht 5x(Stufe-1) des angreifenden Zauberers ab. Gelingt der PW so erlischt die Schwarze Zone andernfalls verpufft der Zauber Wirkungslos.
Schweben	Der Zauberer wird schwerelos. Stößt er sich vom Boden ab, so trägt ihn der Eigenimpuls nach oben. Zum beschleunigen und bremsen benötigt er Halt an fester Materie. Bei Treffern von einer Fernwaffe erlischt der Zauber (Kolibriflügel; 50 GS).
Schwingenkeule	Der Zauber läßt eine ganz aus Holz bestehende Wurfkeule für kurze Zeit zu einer magischen Waffe werden, mit der er selbst einen Zuschlag von +1 auf EW:Angriff erhält. Außerdem fliegt sie nach jedem Angriff wie von unsichtbaren Schwingen getragen in die Hand des Zauberers zurück (Wurfkeule, wird nicht verbraucht)
Schwäche	Für die Dauer des Zaubers verlieren Menschen und ähnliche Wesen 20 Punkte von ihrer Stärke, und ihr Erfolgswert für Raufen sinkt um -1. Bei Tieren wird einfach bei jedem Treffer 1 Punkt weniger Schaden angerichtet (Eschenrinde; 1 SS).
Seelenheilung	Seelenheilung hebt die Wirkung von Zaubern auf, die die geistige Gesundheit beeinträchtigen. Bei dem anstehenden Zauberduell erhält er +4 auf seine EW:Zaubern. Der Spruch hilft auch gegen Geisteskrankheiten, die keinen magischen Ursprung haben. Um Erfolg zu haben muß dem Zauberer ein Zauberduell gegen Zaubern +20 gelingen.
Seelenkompaß	Der Seelenkompaß besteht aus dem Haar einer intelligenten Person, die der Zauberer aufspüren möchte. Ausgezogen Haare dürfen 2 Wochen, ausgefallen 3 Tage alt sein. Die am Haar angebrachte Nadel zeigt mit der Spitze innerhalb der Reichweite zur gesuchten Person (Haar, Silbernadel; 2 GS).
Segnen	Das Segnen stärkt die Anima und macht sie widerstandsfähiger gegen Zauberei und andere Bedrohungen. Außerdem entwickelt sie einen schwachen Sinn für Gefahren, der den Gesegneten instinktiv schneller und richtiger reagieren laßt. Er erhält +1 auf EW und WW -5 auf Prüfwürfe.
Sehen in Dunkelheit	Mit dem Zauber nimmt der Zauberer Wärmeunterschiede war und sieht bis zu 50m weit Strahlung im Infrarotbereich. In seinem Blickfeld darf sich keine starke Quelle natürlichen Lichts befinden, auch kein Tageslicht. Auch das Vollmondlicht kann das sehen unmöglich machen. Untote und Fische oder Amphibien haben eine der Umgebung angepaßte Temperatur und somit auch nicht sichtbar. Es ist ausdrücklich erlaubt, diesen Zauber mit Sehen im Verborgenem anzuwenden, um in dunkle Räume hineinzuschauen, in denen sich eine Wärmequelle befindet.
Sehen von Verborgenem	Der Zauberer legt seine Stirn gegen eine Wand oder Tür, die höchstens 30cm dick sein darf. Gelingt der Spruch, so wird nur für dem  Zauberer (Thaumaturgie: für alle) ein 30cm durchmessendes Wandstück durchsichtig. Beobachtete können mit gelungenem EW:Resistenz gegen Geistesmagie die Belauschung bemerken. Gleichzeitig anwendbar ist Sehen in Dunkelheit.
Silberstaub	Der Verzauberte wird von einer Wolke flirrenden Silberstaubes umgeben, die ihn vor den Zaubern 'Blitze schleudern, Göttlicher Blitz, Feuerlanze' und vor gegen Silberwaffen empfindliche Gestaltwandler wie z.B. Werwölfen schützt. Letztere können ihn aber mit Waffen bekämpfen die länger als 50cm sind (Silberstaub; 1SS).
Spruch intensivieren	Der Zauberer baut ein magisches Energiepotential auf, das zur Intensivierung eines anderen Spruchs dient. Ein intensivierter Spruch hat bessere Aussichten, den Schutz das 'Geisterschildes', der 'Schwarzen Zone', der 'Zweiten Haut'oder eines Schutzamulettes zu durchdringen. Bei PW:ABW wird ein Abzug von -10 angerechnet. Der Spruch ist max. dreimal hintereinander anwendbar.
Späfolk beschwören 1 	Beschwören 1 AP, Fesseln 1 AP, Verlängern 1 AP. 
Späfolk beschwören 2 	Beschwören 2 AP, Fesseln 1 AP, Verlängern 2 AP. 
Späfolk beschwören 3 	Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 3 AP. 
Späfolk beschwören 4 	Beschwören 4 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 4 AP. 
Staubkämpfer	Dieser Spruch kann nur an Orten ausgesprochen werden, an denen es genügend viel Staub, Erde, Schlamm, Sand usw. gibt. Für jeden Kämpfer werden etwa 30Kg Material gebraucht. Der Zauberer lockt körperlose, primitive Naturgeister an die sich aus der Erde lockere, grob menschenähnliche Körper schaffen. Nur die keulenförmigen Enden der Arme, mit denen sie um sich schlage, bestehen aus fester gepacktem Material. (Grad 2; LP *; AP Grad des Z; Resistenz +14/14/4; Gw 50; St 60; B 12; Abwehr +12; Angriff: EW +(Grad des Z) (1W6); Raufen +6 (1W6-4)) (Wilder Thymian, Erde; 1GS)
Steinkugel	Zu Füßen des Zauberers entsteht eine rund 50 cm durchmessende Kugel, die scheinbar aus massiven Stein besteht. Er kann sie mit seiner Willenskraft um 12cm pro 10 sec. auf dem Boden entlangrollen lassen. Die Kugel ist hohl und steht unter hohem Druck und wird durch die Kraft des Zauberers zusammen gehalten. Beim zerplatzen überschüttet die Kugel die Umgebung mit scharfen Steinsplittern. Die Explosion fügt Wesen auf dem Feld der Kugel 3W6 schweren Schaden zu. Wesen mit einem Feld Abstand 2W6, bei zwei Feldern 1W6 und bei drei noch 1W6-2  (Diamantsplitter; 5 GS).
Steinwand	Mit diesem Spruch kann der Zauberer eine etwa 30cm dicke magische Wand aus glattem Stein erschaffen. Die Steinwand is massiv und fest mit dem Boden verbunden, so das sie ohne Magie selbst von extrem starken Wesen innerhalb der Wirkungsdauer nicht zerstört werden kann. (Bernsteinsplitter; 5 GS).
Stille	Der Zauberer schafft um sich eine Zone, in der die Struktur der Luft so verändert wird, daß sie Schall wesentlich stärker als normal schluckt (pulverisierte Eulenfeder; 1 SS).
Stimmenwerfen	Der Zauberer kann Sprache und andere Geräusche, die er mit seiner Stimme erzeugen kann, von einer beliebigen Stelle innerhalb der Reichweite erklingen lassen, z.B. von den Lippen einer Statue oder einer anderen Person. Der Schall wird in dem Moment, wo der Zauberer ihn erzeugt, magisch an einen anderen Ort versetzt.
Sturmflut	Der Zauberer schlägt von einem Boot oder vom Strand aus mit der Peitsche auf die Oberfläche des Meeres, eines größeren Flusses oder eines Sees (Peitsche mit Fischlederschnur; 20 GS, wird nur bei krit. Fehler zerstört).
Sturmhand	Die flache Hand des Zauberers wird eine Minute lang mit der Energie des Elements Luft aufgeladen. Gelingt es ein Wesen oder einen Gegenstand mit der flachen Hand zu schlagen, so wird das Ziel des Zaubers für eine Sekunde schwerelos und erhält gleichzeitig einen starken Impuls weg vom Zauberer. Die Opfer werden max 15m weit vom Zauberer weg geschleudert und erleiden beim Aufprall auf den Boden eine Schaden von 1W6+1 schweren Schaden (2W6+2 beim Aufprall auf ein massives Hindernis)
Sturmwind	Der Zauberer bildet mit seinen Händen einen Trichter und bläst kräftig in die Richtung in die der Wind wehen soll. Der Sturm ist stark genug um kl. Bäume zu entwurzeln, großflächige Segel zu zerfetzen und baufällige kleine Gebäude zum Einsturz zu bringen. Wesen die in die Windzone gelangen müssen einen Prüfwurf ausführen PW+30 Stärke. Gelingt der Wurf, so kann er max 6 m in Richtung des Sturmes kommen, mißlingt er aber so wird er von den Füßen gerissen und 1W6+1m in Windrichtung fortgetragen und verliert 1W6 AP.
Stärke	Die Stärke eines Menschen oder ähnlichen Wesens wächst um 20 Punkte (max. auf 100), sein Erfolgswert für Raufen um +1. Als Folge können sich auch eventuell der Schadensbonus erhöhen (Fliegenpilz; 1SS).
Sumpfboden	Der Zauberer sättigt die Erde im Wirkungsbereich mit Wasser, so dass sich Menschen und Tiere über die sumpfige Fläche nur mit einem Viertel ihrer normalen Bewegungsreichweite fortbewegen können.
Surmflut	Der Zauberer schlägt von einem Boot oder vom Strand aus mit der Peitsche auf die Oberfläche des Meeres, eines größeren flusses oder eines Sees  (Peitsche mit Fischlederschnur; 20 GS (nur bei krit. Fehler zerstört))
Thursenstein	Der Zauberer braucht für diesen Spruch einen Zauberkiesel, dem er zusätzliche magische Eigenschaften verleiht und ihm so zum Thursenstein macht. Gelingt dieses so kann der Stein innerhalb der Runde mit einer Schleuder  verschießen oder auch werfen. Im Flug wird der Stein Faustgroß und richtet bei Treffen 4W6+1 (2W6+1 als Wurfgeschoß) Schaden an. Nach dem Ende der Wirkungsdauer schrumpft der Stein und wird wieder zum einfachen Zauberkiesel (Zauberkiesel; 10GS).
Tiere rufen	Der Spruch muß für Tiere aus jeder der folgenden Gruppe neu gelernt werden: Amphibien/Reptilien - Fische - Säugetiere - Vögel. Der Zauberer kann Tiere der betreffenden Gattung aus bis zu zwei km Entfernung zu sich rufen. Dabei kann er nur die Größe, nicht aber ihre Art der erscheinenden Tiere aussuchen. Für kleine (etwa mausgroß) Tiere muß er 3 AP, für mittelgroße (katzen- bis hundegröße) 6 AP und für große Geschöpfe (ab etwa Bärengröße) 9AP aufwenden. Die Tiere erreichen den Zauberer nach 1W6+1 Minuten. Tiere die dem Ruf des Zauberers folgen, unterliegen in beschränktem Maß seiner Kontrolle.
Tiergestalt	Der Zauberer kann mit Tiergestalt die Kraft seiner Anima vervielfachen und sich in sein Totem- oder Fylgientier verwandeln. Er erhält alle körperlichen  Eigenschaften des Tieres, insbesondere dessen Bewegungs- und Angriffsmöglichkeiten, er behält seine geistigen und magischen Fähigkeiten. Die Rückverwandlung dauert 1 min und kann jederzeit durch einen Willensakt des Zauberers eingeleitet werden (Fellstück, Feder usw; 1SS).
Tierisches Handeln	Der Spruch wirkt nur auf natürliche Wesen von menschlicher Intelligenz. Der Spruch richtet keinen direkten Schaden an. Über die Wirkungsdauer entscheidet der EW:Resistenz (bei Wesen bis Grad 3 alle 10 min, Grad 3-6 alle 2 min und über Grad 7 jede Minute) (Tierblutmischung; 5GS).
Tiersprache	Der Benutzer zapft seine eigene tierische Seele an, erweitert sein Bewußtsein und versetzt sich so in die Lage, tierische Lautäußerungen zu verstehen und sich umgekehrt auch mit Tieren zu verständigen. Für die Wirkungsdauer greifen selbst feindselige Tiere nicht von sich aus an.
Todeshauch	Der Zauberer zeichnet mit dem Finger ein nebelhaftes Symbol in die Luft, von dem aus sich mit 3m pro Runde ein giftiger weißer Nebel ausbreitet. Es handelt sich um ein Kontaktgift, welches nur mit ungeschützter Haut in Berührung kommen muß. Ein Lebewesen erleidet 3W6 schweren Schaden. Gelingt ein PW:Gift so halbiert sich der Schaden (Fliegenpilzasche; 1SS).
Todeskeule	Der Zauberer kann einen Oberschenkelknochen in eine magische Waffe*(+1/+2) verwandeln. Der Knochen wird für die Zauberdauer so hart wie Stahl und zählt je nach Größe als Keule (1W6+1, z.B menschlicher Knochen), Streitkolben (1W6+2, z.B. Pferde- oder Elefantenknochen) oder gar als Stabkeule (2W6, Knochen einen großen Sauriers) (Oberschenkelknochen; wird nicht verbraucht).
Todeszauber	Der Zauberer zerfetzt unter lautem Kreischen das Zellgewebe, die Substanz eines Wesens. Er wirkt gegen alle Kreaturen und Pflanzen. Wenn der WW:Resistenz mißlingt, verliert das Opfer je AP, den der Zauberer aufgewendet hat, 1LP und 1AP. Sinken die Lebenspunkte auf -6 oder darunter ist der Körper praktisch verdampft worden und es kann nicht mehr wiederbelebt werden.
Trockensalz	Das Salz saugt bis zu 1l Flüssigkeit auf.
Träger beschwören 1	Beschören von Kaobargen. Beschwören 1 AP, Fesseln/Verlängern 1 AP. 
Träger beschwören 2	Beschören von Kaobargen. Beschwören 2 AP, Fesseln 1 AP, Verlängern 2 AP. 
Träger beschwören 3	Beschören von Kaobargen. Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 3 AP. 
Träger beschwören 4	Beschören von Kaobargen. Beschwören 4 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 4 AP. 
Umkehrschild	Der Zauberer errichtet auf 1 bis 4 Seiten des Feldes (1m²), auf dem er steht, ein 1m breites und 2m hohes Kraftfeld, das oben und unten offen ist und sich mit dem Benutzer bewegt. Weder Magie oder Materie - wozu auch die Elemente Feuer, Wasser, Luft usw. zählen - und damit auch keine Kreatur kann den Umkehrschild durchdringen (versilberte Drachenschuppe; 20GS).
Ungeheuer rufen	Ungeheuer, die auf den Ruf dieses Zauberers reagieren können, sind magische Wesen, heraufbeschworene Wesen oder durch Magie belebte Kreaturen mit nur tierischer Intelligenz. Versucht ein Zauberer, ein von ihm herbeigelocktes Ungeheuer mit 'Macht über magische Wesen' oder ähnliche Sprüche zu kontrollieren so erhält er +4 auf seinen EW:Zaubern.
Unsichtbarkeit	Der Benutzer macht sich und seine direkt am Leib getragene oder in der Hand gehaltene Ausrüstung bis zu einem Höchstgewicht von 25 Kg unsichtbar. Solange der Zauber wirkt, muß der Benutzer sich konzentrieren und kann nicht zaubern, nicht angreifen und auch keine anderen Handlungen ausführen.
Unwetter rufen	GZ 5. Dadurch wird ein sehr starkes Gewitter gerufen, das sich innerhalb von 5 Minuten bildet und dann 15 Minuten anhält. Massive Wirkungen. Lebewesen mit weniger als LP, die nicht rechtzeitig einen Unterschlupf finden, sterben.
Verbotenes Wort	Spricht der Zauberer das 'Verbotene Wort' mit der nötigen Konzentration und Betonung aus, so kann er mit Hilfe der Mächte der Ordnung Kreaturen beträchtlichen Schaden zufügen, betroffen sind unter anderem Weiße Hexer und Priester(außer Chaospriester)ab Grad 7. Finstere Wesen bis Grad 3 werden getötet; Wesen von Grad 4-6 werden 1W6*10min gelähmt; Wesen von Grad 7-9 werden 2W6*10sec geschwächt so das sie quasi wehrlos sind und eine boni von -10 auf zaubern und -2 auf alle anderen Erfolgswürfe; Wesen ab Grad 10 erleiden 1W6*10sec und einen Abzug von -2 auf alle Erfolgswürfe.
Verdorren	Der Zauberer kann durch Berührung einen nicht lebenswichtigen Körperteil des Opfers zur Nutzlosigkeit verdorren lassen. Wird der Spruch im Kampf angewandt, so sind nur Gliedmaßen betroffen, wobei das genaue Ziel zufällig bestimmt wird. z.B. W%= 1-25 (26-50) = linker (rechter) Arm, W%= 51-75 (76-100) = linkes (rechtes) Bein. Aufgehoben kann der Zauber durch 'Allheilung', 'Bannen von Finsterwerk' oder 'Bannen von Zauberwerk'
Vereisen	Das Opfer und alles was er am Leibe trägt gefriert augenblicklich zu Eis. Die Vereisung kann mit 'Bannen von Zauberwerk' und 'Eiswandlung' aufgehoben werden; das eingefrorene und aufgetaute Wesen erleidet dabei keinen Schaden.
Verfluchen	Der Fluch schwächt die Anima und damit auch die Instinkte und Reaktionsschnelligkeit des Opfers. Der Verfluchte erhält -1 auf alle Erfolgs- und Widerstandswürfe und +5 auf alle Prüfwürfe, die er während der Wirkungsdauer des Fluchs macht.
Vergiften	Dieser Spruch raubt dem Opfer 1W6-1 LP und AP, wenn dessen WW:Resistent mißlingt. Das magische Gift greift direkt die Lebenskraft des Körpers an, ohne daß dem Opfer noch ein PW:Gift zusteht, und die volle Schadenswirkung setzt unverzüglich ein.
Verglasen	GZ 5. Mißlingt der WW:phs, verwandelt sich der Körper des Opfers innerhalb von 4 Runden in Glas. Kann mit Bannen von Zauberwerk/Bannen von Finsterwerk aufgehoben werden, wenn PW:WLW gelingt.
Vergrößern	Der verzauberte Gegenstand wächst auf das doppelte seiner normalen Größe und zwar in allen Richtungen, so daß er anschließend achtfaches Gewicht und Volumen besitzt. Das Objekt, das vergrößert werden soll, darf höchstens die Größe eines Pferdes haben.
Verjüngen	'Verjüngen' befreit eine Person auf magische Weise von der Last des Alters. Sie besitzt anschl. für 10 Jahre die körperlichen Fähigkeiten und das Aussehen eines 30jährigen. Der Zauber kann beliebig oft wiederholt werden. Der Betroffene muß jedoch jeweils einen Prüfwurf machen: PW:(40+Konstitution/2). Mißlingt der Wurf oder erfolgt ein kritischer Zauberfehler so ist keine weitere Verjüngung mehr möglich. Der Betreffende erreicht dann in W% Minuten sein wahres Alter und stirbt ggf. an Altersschwäche (Phönixei, Speise der Bienenköniginnen; 5000 GS)
Verkleinern	Das Verzauberte Objekt schrumpft auf die Hälfte seiner normalen Größe und zwar in allen Längenmaßen, so daß es anschließend ein Achtel an Gewicht und Volumen besitzt. Der Gegenstand, der verkleinert werden soll, darf höchstens die Größe eines Pferdes haben.
Verlangsamen	Der Spruch ist die negative Form von 'Beschleunigen'. Er verlangsamt ein Wesen, so daß sich dieses nur noch mit halber Geschwindigkeit fortbewegt und nur jede zweite Runde einen EW:Angriff oder eine ähnliche Handlung ausführen darf. Das Opfer kann gegnerische Angriffe aber normal abwehren, da dies instinktiv geschieht (Blei; 1GS).
Verletzung	Obwohl der Zauberer sein Opfer nur leicht berührt, spürt es einen heftigen Schlag wie durch eine Stabkeule und erleidet 2W6-2 kritischen Schaden, dessen besondere Wirkung anhand der Tabelle für kritische Schäden ausgewürfelt wird. Rüstung verringert die dabei erlittene LP-Verluste nicht.
Versetzen	Zur Vorbereitung des Zaubers zeichnet der Zauberer in 10 min mit Phosphorkreide ein leuchtendes Secheck sorgfältig auf den Boden eines ihm sicher erscheinendes Ortes. Diese Sechseck bleibt für 24 Std. erhalten. Innerhalb der Zeitspanne kann der Zauberer sich und bis zu 5 weitere Personen zu dem Sechseck hin versetzen lassen. Jede Spielfigur die versetzt wird, verliert 10% aller AP, die sie gerade hat. Die Versetzungsentfernung  beträgt max 500 m, bei einsatz doppelter AP's allerdings bis zu 2 km (Phosphorkreide; 200GS).
Versteinern	Der Verzauberte und alles, was er am Leibe trägt wird zu Stein verwandelt. Das Material ist allerdings so porös, das das Gewicht des Verwandelten sich nur verdoppelt. Die Versteinerung kann nur mit 'Bannen von Finsterwerk' oder 'Bannen von Zauberwerk' aufgehoben werden. Bei der Rückverwandlung muß ein PW:(60+Konstitution/2) erfolgen. Mißlingt der Wurf, so überlebt es die körperliche Beanspruchung nicht.
Vertieren	Mit diesem Spruch erreicht der Zauberer, daß die Anima eines Wesens von menschenähnlicher Intelligenz die Oberhand über dessen Seele erhält. Der Verzauberte gibt sich ohne Skrupel seinen animalischen Trieben hin, und sein Verhalten wird weder von menschlicher Vernunft noch von gesellschaftlichen Konventionen gesteuert. 'Vertieren' kann leicht benutzt werden um jemanden zu diskreditieren oder gar einen Skandal heraufzubeschwören (Tierspeichelmischung; 2GS).
Verursachen schwerer Wunden	Der Spruch raubt dem Opfer 2W6 Lebens- und Ausdauerpunkte, wobei die LP-Verluste nicht durch Rüstung verringert werden. Der Verzauberte spürt einen eisigen Griff nach dem Herzen, der ihm Kraft und Energie raubt.
Verursachen von Krankheit	Dieser Spruch verursacht eine magische Krankheit die nach 1W6+10 min ausbricht und sich erst als Schwächegefühl und dann durch hohes Fieber und Wahnvorstellungen bemerkbar macht. Das Opfer verliert 1 AP pro 10 min, den es durch Schlaf nicht wiedergewinnen kann, bis es alle Ausdauer verloren hat. Anschl. verliert er 1LP pro 10 min, bis er nur noch 3 LP besitzt. Er liegt 3W6 Tage lang hilflos auf dem Krankenlager, bis die Genesung einsetzt und er die verlorenen LP & AP auf normalen Wege wieder erlangt. Vorzeitige Heilung nur mit 'Heilen von Krankheit' oder 'Bannen von Zauberwerk'.
Verursachen von Wunden	Der Spruch raubt dem Opfer 1W6 Lebens- und Ausdauerpunkte, wobei die LP-Verluste nicht durch Rüstung verringert werden. Der Verzauberte spürt einen eisigen Griff nach dem Herzen, der ihm Kraft und Energie raubt.
Verwandlung	Der Zauberer kann sich selbst oder eine andere Person in eine beliebige Kreatur oder Pflanze verwandeln, solange das Endprodukt etwas Natürliches und kein Magisches Wesen ist. Der Verwandelte erhält alle körperlichen Eigenschaften des Wesens, in das er verwandelt wird. Die Verwandlung bleibt solange bestehen, bis sie mit 'Bannen von Zauberwerk' aufgehoben wird. Bei der Rückverwandlung muß der betroffene ein PW:(60+Konstitution/2) durchführen, mißlingt er so stirbt der betroffene Spiele an den schweren körperlichen Beanspruchungen (Kern des Großen Kürbis; 100GS).
Verwirren	Das Opfer des Zaubers bleibt verwirrt stehen und weiß kurzfristig nicht, wo es sich befindet und was es gerade machen wollte. Es bricht angefangene Tätigkeiten, z.B. Zaubervorgänge, ab und greift nicht an.
Verwüstung	GZ 1. Pflanzen innerhalb des Wirkungsbereiches verdorren innerhalb von Sekunden. Das Gelände bleibt (Grad Fm)^2 unfruchtbar.
Verzweiflung	Der Zauberer schüttet eine Mixtur aus Alkohol und pulverisiertem Kaktus auf das Opferund berührt es noch in derselben Runde. Mißlingt der WW:Resistenz, so leidet der Verzauberte unter Depressionen und verliert jegliche Tatkraft. Er kann keine Handlung mehr ausführen, auch im Kampf gilt er als wehrlos, de er nicht mehr genügend Energie aufbringt, um sich wirkungsvoll zu verteidigen (in Alkohol gelösten Peyotkatus; 50GS).
Vision	Der Zauberer versetzt sich unter Verwendung rauscherzeugender Lebensmittel oder Getränke sowie unter dem Einfluß betäubender Dämpfe in eine Trance, in der er eine Vision hat, die sich auf kommende wichtige Ereignisse bezieht. Die Vision ist vage und rätselhaft, enthält aber einen waren Kern. Bei einem kritischen Fehler erhält der Zauberer fehlerhafte Informationen (Lebensmittel, Kräuter, Pulver; 20GS).
Wachsen	Das verzauberte Wesen wächst in allen Richtungen auf das Doppelte seiner normalen Größe, so das es anschl. achtfaches Gewicht besitzt. Kleidung auch jede Rüstung wird durch das wachsen zerfetzt. Ein Mensch hat während der Wirkungsdauer Größe und Stärke eines Riesen, insbesondere +8 auf Schaden im Kampf und entsprechende Erfolgsaussichten bei Kraftakten.
Wagemut	Der Zauber stärkt den Kampfgeist und das Vertrauen in die Götter oder den eigenen Fähigkeiten. Im Nahkampf ist der Verzauberte waghalsiger und risikofreudiger. Er erhält dadurch +2 auf seien EW:Angriff und +1 auf den angerichteten Schaden. Dabei vernachlässigt er aber seine eigene Verteidigung und muß einen Abzug von -2 auf seine WW:Resistenz hinnehmen.
Wahnsinn	Der Zauberer treibt sein Opfer buchstäblich in den Wahnsinn. Die Handlungen ds Wahnsinnigen sind willkürlich und werden am besten nach einem Zufallsschema vom Spielleiter bestimmt. Priester, Druiden und Heiler erhalten +3 auf ihren WW:Resistenz. Der magische 'Wahnsinn' hält solange an, bis ein Zauberer erfolgreich 'Seelenheilung' oder 'Bannen von Zauberwerk' erfolgreich auf das Opfer anwendet (Birkenrinde und Blüten das Wahnsinnskraut; 5GS).
Wahrsehen	Der Zauberer erkennt für die Augen normaler Menschen Verborgenes, solange es sich im Wirkungsbereich des Spruchs befindet. Der Zauber wirkt bei folgenden Effekten: Alles durch Zauberei Verborgene oder Unsichtbare, alles durch Zauberei Verwandelte, die Fremdartigkeit der dämonischen, finsteren oder elementaren Aura von Wesen, Illusionen und Erscheinungen. 'Wahrsagen' wirkt automatisch, wenn der Grad des Zauberers höher ist als der Grad der mit der Aura versehenden Kreatur bzw. desjenigen, der die verbergende  oder verwandelnde Magie erschaffen hat (vierblättriger Klee; 1GS).
Wandelhand	Der Spruch wirkt auf die abgetrennte und mumifizierte Hand eines Menschen oder ähnlichen Wesen und erweckt sie für ein paar Minuten zu unheiligem Eigenleben. Die Wandelhand kann einfache Befehle befolgen. (Belebte Hand: Grad 0, LP6, AK *, Resistenz +10/12/12, TR, Gw 80, St 50, B12, Abwehr +11, Angriff: Raufen+6 (1W6-3), Würgen (1W6-1 AP, ab der 4. Runde Erstickungsgefahr). Gegner erhalten -4 auf ihre EW:Angriff. 
Wandeln wie der Wind	Unter dem Einfluß dieses Spruchs bewegt sich der Zauberer in völligem Einklang mit der Natur und mit den Kräften des Lebens. Er kann durch dichtes Unterholz, über verharschten Schnee oder über ein Geröllfeld laufen, ohne mehr Geräusche zu verursachen als bei Bewegung über ein weiches Moospolster. Außerdem hinterläßt er keinerlei sichtbare Spuren (Flugsamen verschiedener Pflanzen; 5KS).
Warnung	Als Fokus des Zaubers dient ein Holzstab, der mit dem Mähnenhaar eines Einhorns umwickelt ist. Hält der Zauberer ihn in der Hand, so vibriert der Stab als Warnung, wenn sich im Wirkungsbereich ein Wesen von menschlicher Intelligenz aufhält, das mörderische Gedanken gegen den Zauberer hegt. Der Fokus kann mehrere Male benutzt werden. Er wird nur unbrauchbar, wenn tatsächlich ein Gegner anwesend ist , der dem Zauberer nach dem Leben trachtet (Einhornhaar und Espenlaub; 10GS).
Wasseratmen	Der Zauberer kann sich und anderen das Atmen unter Wasser ermöglichen. Ein Abenteurer der diesem Zauber unterliegt, muß sich auf den Atemvorgang konzentrieren, kann nur durch die Nase atmen. Ein Zauberer kann daher nur Gedankenzauber anwenden. Alle wasseratmenden Abenteurer erleiden -2 auf EW:Angriff und WW:Abwehr. Besonders anstrengende Tätigkeiten wie z.B. Kraftakte und schnelles Schwimmen sind nicht möglich.
Wasserlauf	'Wasserlauf' ermöglicht es dem Zauberer, langsam über Wasser wie über normalen Erdboden zu schreiten. Er bewegt sich dabei max. mit B/2.
Wassermeisterschaft	Der Spruch erzeugt im Meer oder in einem See eine Magische Strömung. Sie erhöht die Geschwindigkeit eines Bootes um B6 (etwa 2km/h). Der Zauberer kann die Strömung aber auch einsetzen, um ein schwimmendes Wesen zu behindern; dessen Geschwindigkeit sinkt um B6 (Perle; 50GS).
Wasserstrahl	Von der ausgestreckten Hand des Zauberers geht unter hohem Druck stehender Wasserstrahl aus. Er löscht mit 50% ein 1m breites Stück einer Feuerwand bzw andere Feuer von vergleichbarer Größe. Insgesamt erzeugt der Spruch etwa 100 Liter Wasser, das auch trinkbar ist (Riesenkrakentrichter; 30GS).
Wasserwandlung	Der Zauberer kann bis zu 10 Kubikmeter Wasser zu Eis werden lassen. Der Zauberer kann z.B. eine 100m lange Eisbrücke mit 1m Breite und 10cm Dicke erschaffen. Die Wirkung hält so lange an, bis das Eis von allein schmilzt, min. aber eine Stunde (Tropfen reinen Eises; 5GS).
Wetterzauber	Der Zauberer kann das Wetter in gewissen Grenzen beeinflussen. Der Wirkungsbereich ist ein Kreis, dessen Größe sich nach den aufgewandten AP's richtet: Je angefangene 500m Radius kostet der Zauber 6AP (Pulver; 100GS je 6 AP).
Wiederkehr	Der Zauberer nutzt die Bindung der Seele eines Toten an die Welt der Sterblichen und ruft sie zurück. Sie wird von dem Körper eines natürlichen Wesens in 1km Umkreis angezogen und übernimmt die Kontrolle über dieses Geschöpf. Der Wiedergerufene darf nicht länger als 7 Tage tot sein. Der Zauber kann durch den Zauberer oder durch 'Bannen von Götterwerk', 'Bannen von Zauberwerk' oder'Austreibung des Bösen' beendet werden.
Windmeisterschaft	'Windmeisterschaft' kann nur unter freiem Himmel angewandt werden. Der Zauberer verändert im Wirkungsbereich die herrschenden Windverhältnisse. Er kann die Windrichtung um bis zu 90 Grad drehen und um eine Stufe in der Rangskala erhöhen oder verringern (Windstille - leichte Brise - Brise - steife Brise - Sturm). Der Wirkungsbereich des Spruchs bewegt sich mit dem Zauberer, so daß er sich auf einem Segelschiff, auf dem er reist, mit günstigem Wind versorgen kann (Sturmvogelfeder; 1GS).
Windstoß	Ein Kurzer Windstoß geht vom Zauberer aus und weht in dessen Blickrichtung. Kerzen in Windrichtung verlöschen und Fackel gehen mit einer Chance von 50% aus. Papierstücke oder Federn werden 3m vom Zauberer weggeblasen.
Wirbelwind	Dieser Zauber kann nur unter freiem Himmel vollbracht werden. Es entsteht ein kleiner Wirbelwind, in dessen Auge, ca. 3m im Durchmesser, sich der Zauberer befindet. Der Wirbelwind kann kleine Bäume entwurzeln, eine 'Dschungelwand' zerfetzen und baufällige, kleine Gebäude zum Einsturz bringen. Wesen die in die Windzone geraten müssen eine PW+30:Stärke machen. Mißlingt der Wurf so wird er 1W6-1m in die Höhe gehoben, bevor er zu Boden stürzt und entsprechenden Schaden erleidet, andernfalls gelang er ins Auge des Wirbelwindes.
Wort der Trauer	Spricht ein Zauberer das 'Wort der Trauer' mit der nötigen Konzentration und Betonung aus, so besinnen sich Geister auf ihr früheres Leben und trauern dem Verlust nach. Geisterwesen bis Grad 6 werden für mindestens 24 Stunden gebannt, bevor sie wieder rumspuken können. Geister mit Grad 7-9 sind 2W6x10 sec lang im Kampf wehrlos, bewegen sich nun noch mit B/2 und erleiden einen Abzug von -2 auf alle Erfolgswürfe. Geisterwesen ab Grad 10 werden nur 1W6x10 sec lang geringfügig abgelenkt und erhalten -2 auf alle Erfolgswürfe.
Wort des Lebens	Spricht ein Zauberer das 'Wort des Lebens' mit der nötigen Konzentration und Betonung aus, so kann er Untoten beträchtlichen Schaden zufügen. Untote bis Grad 3 werden zerstört, solche von Grad 4-6 werden 1W6x10 min lang gelähmt. Untote vom Grad 7-9 werden für 2W6x10 sec geschwächt. Mächtige Untote ab Grad 10 werden durch das 'Wort des Lebens' nur 1W6x10 sec lang geringfügig geschwächt (-2 auf alle Erfolgswürfe). Dieser Spruch wirkt auch gegen unbeseelte Untote wie Skelette oder Zombies.
Wort des Todes	Spricht ein Zauberer das 'Wort des Todes' mit der nötigen Konzentration und Betonung aus, so kann er Druiden oder Heiler ab Grad 7 beträchtlichen Schaden zufügen. Dieser Spruch wirkt auch unter anderen auch gegen Baumhirten, Nymphen und Einhörner und alle anderen Geschöpfe mit einer Dweomer-Aura. (siehe auch 'Wort des Lebens')
Wundersame Tarnung	Dieser Zauber kann nur im Wald, Buschwerk oder ähnlich dichter Vegetation angewandt werden. Der Zauberer versetzt sich in Harmonie mit der Natur und verschmilzt praktisch mit der Umgebung. Er erhält für die Wirkungsdauer einen Zuschlag von +12 auf seinen EW:Tarnen. Er muß sich allerdings völlig regungslos verhalten.
Wächter beschwören 1	Beschören von Kaobargen. Beschwören 2 AP, Fesseln 1 AP, Verlängern 2 AP. 
Wächter beschwören 2	Beschören von Kaobargen. Beschwören 3 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 3 AP. 
Wächter beschwören 3	Beschören von Kaobargen. Beschwören 4 AP, Fesseln 2 AP, Verlängern 4 AP. 
Zauberauge	Der Zauberer bildet aus seinem Astralleib heraus ein etwa 10 cm durchmessendes augenähnliches Gebilde, das mit ihm durch ein 'Nemargyrion', einem Silberfaden, verbunden bleibt. Er kann es mit B24 durch jegliche Materie wandern lassen und sich am Ort des Auges umsehen, als wäre er persönlich anwesend. Um in dunklen Räumen etwas zu sehen, kann er das Auge sogar wie eine Fackel leuchten lassen, was zusätzlich 4 AP kostet und die Entdeckungschancen erhöht (Auge eines Toten; 10GS).
Zauberhand	Der Zauberer hält in seiner Hand eine ca. 10 cm große Wachspuppe, die er kräftig preßt. Dabei überträgt sich auf magischem Weg seine Körperkraft um ein Vielfaches verstärkt auf die Luft rings um das Ziel des Zauberers. Das Opfer des Spruchs fühlt sich wie von einer riesigen unsichtbaren Hang gepreßt. Mißlingt ein WW:Resistenz, verliert er sofort 2 LP & AP. Anschl. entscheidet alle 10 sec. ein neuer WW:Resistenz ob er weitere 2 LP & AP verliert (Wachspuppe; 2GS).
Zaubermacht	Bei der Anwendung dieses Spruchs muß der Zauberer seinen entsprechend präparierten Thaumagral, seinen pers. magischen Fokus in der Hand halten und sich auf ihn konzentrieren. Anschl. kann er eine Stunde lang besser den Fluß arkaner Energien kontrollieren. Er erhält in dieser Zeit einen Zuschlag von +2 auf alle EW:Zaubern und er verbraucht für jeden Zauber 1 AP weniger als üblich (min. aber 1AP) (Thaumagral).
Zauberschild	Der Zauberer errichtet auf 1 bis 4 Seiten des Feldes (1m²), auf dem er steht, ein 1m breites und 2m hohes Kraftfeld, das oben und unten offen ist und sich mit dem Benutzer bewegt. Weder Magie oder Materie - wozu auch die Elemente Feuer, Wasser, Luft usw. zählen - und damit auch keine Kreatur kann den Zauberschild durchdringen (Drachenschuppe; 10GS).
Zauberschloß	Der Zauberer kann einen Türflügel, Fensterladen, Truhendeckel o.ä., der während der ganzen Zauberdauer geschlossen bleibt, magisch verschließen. Die Tür kann anschl. nur noch mit 'Zauberschlüssel', 'Bannen von Zauberwerk' oder mit roher Gewalt, z.B. durch Einschlagen, geöffnet werden (Goldschlüssel; 10GS).
Zauberschlüssel	Mit diesem Spruch lassen sich magisch verschlossene Türen, Fenster, Kisten u.ä. öffnen. Im Gegensatz zu 'Bannen von Zauberwerk' hebt 'Zauberschlüssel' nicht den Verschlußzauber auf. Sobald die Tür wieder geschlossen ist, wirkt die schließende Magie erneut. Ein Zauberduell entscheidet, ob 'Zauberschlüssel' gegen 'Zauberschloß' wirkt (Springwurzspan; 5GS).
Zauberschmiede	Der Zauberer kann für begrenzte Zeit eine Metallwaffe verzaubern; sie erhält je 3 aufgewandte AP magische +1 auf EW:Angriff, maximal aber einen Zuschlag +3. Der Zauber findet bei der Herstellung magischer Waffen Anwendung, doch wird zusätzliche starke Magie gebraucht um ihn dauerhaft zu machen. Der Spruch kann angewendet werden auf Waffen aus besonders reinen Alchimistenmetall, die das zehnfache des normalen Preises, min. aber 250 GS kosten (Alchimistenmetallwaffe; wird nicht verbracht).
Zauberstimme	Dieser Spruch hat einen ähnlichen Effekt wie 'Stimmenwerfen', doch kann der Zauberer den Zeitpunkt, zu dem das Geräusch zu hören ist, von einer auslösenden Handlung abhängig machen, z.B. dem öffnen einer Tür. Der Ort, von dem die Stimme erklingt und der Ort, an dem der Zauber ausgelöst wird, dürfen höchstens 50 m voneinander entfernt sein. Zwischen vollendung des Zaubers und der Auslösung dürfen höchstens 12 Stunden liegen. Die Spruchlänge darf 2 min nicht überschreiten (Papageienzunge; 2GS).
Zauberwirklichkeit	Der Zauberer erzeugt Trugbilder, deren Wirkung erst nach einer auslösenden Handlung, z.B. dem Öffnen einer Tür, beginnt und danach 30 min lang anhält. Für je 9AP, die zusätzlich aufgewandt werden, kann der Zauberer auch die Illusion von Geräuschen und Gerüchen in seine 'Zauberwirklichkeit' einbauen (Blütenstaub, Essenzen, Edelmetallsplitter; 200GS).
Zauberzunge	Der Zauberer kann eine ihm unbekannte Sprache verstehen, die ihm während der gesammten Dauer des Zauberrituals vorgesprochen wird. Während der Wirkungsdauer kann er die Sprache auch mit Erfolgswert +6 sprechen. Unterhaltungen bleiben somit auf einfache Themen beschränkt (Papageienhirn und -zunge; 10GS).
Zeichen des Chaos	GZ 4. Mißlingt dem Opfer ein WW:phs(weiße Hexer, Priester und Ordenskriegen haben WM+4), wächst ihm ein leicht zu bemerkendes Chaoszeichen: Schwarz verfärbte Körperteile, glühende Augen, Klauen, Hörner usw. Die Wirkung des Zaubers dauert (Gr Fm)*(Gr Opfer). 
Zielsuche	Der Spruch wird auf ein Geschoß mit hölzernem Schaft, z.B. auf einen Pfeil, Armbrustbolzen oder Wurfspeer, angewandt. Wird es innerhalb der Wirkungsdauer abgefeuert, so fliegt es in Einklang mit der umgebenden Luft und wird weniger gestört. Der Schütze trifft sein Ziel so leichter und er hält +4 auf seinen EW:Angriff (auf beide Erfolgswürfe beim Schießen auf kleine Ziele).
Zucksalz	Das Opfer leidet unter nervösen Zuckungen, was WM-4 auf alle EW bedeutet, auch Angriff und Zaubern. pA sinkt auf ein Viertel.
Zweite Haut	Der Zauberer nutzt seine eigene körperliche Widerstandskraft gegen Zauberei, um eine unsichtbare dünne magische Schicht um seinen Körper zu bilden, die ihn vor dem Einfluß von Körpermagie schützt. Die 'Zweite Haut' hat eine Ausbrennwahrscheinlichkeit, die von den aufgewandten Ausdauerpunkten abhängt: ABW=100/AP. Abhängig von der Stufe des Spruchs werden beim Prüfwurf Abzüge berücksichtigt: Stufe 2: -5 / 3: -10 / 4: -15 / 5: -20 / 6: -25 / Große Magie: -25.
Zwiesprache	Zauberer, die beide die magische 'Zwiesprache' beherrschen und sich seit der letzten Neumondnacht sechs Stunden Zeit genommen haben, um sich in einer gemeinsamen Meditation aufeinander einzustimmen, können sich mit diesem Zauber über eine Entfernung von bis zu 500m geistig verständigen. Metallwände oder engmaschige Metallgitter unterbinden die Verbindung. Während der Wirkungsdauer muß der Zauberer sich konzentrieren; er darf keine anderen Handlungen ausführen und bewegt sich mit B1.
Zähmen	Der Zauberer wirkt beruhigend auf die tierische Seele ein und kann natürliche Tiere davon überzeugen, daß er und seine Begleiter Freunde sind und nichts Böses im Schilde führen. Verzauberte Tiere greifen nicht an, solange sie nicht direkt bedroht werden.
\.
--
--

CREATE UNIQUE INDEX zauber_beschreibung_name ON zauber_beschreibung USING btree (name);


--
--

ALTER TABLE ONLY zauber_beschreibung
    ADD CONSTRAINT zauber_beschreibung_pkey PRIMARY KEY (name);


